---
title:  Adding Users
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:00 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。
- ユーザの追加
- 複数のユーザの追加
- ファイルのアップロードによる複数ユーザの追加
- 管理者の追加
- nobodyユーザ
- デバイス登録PIN情報の表示


同時に単一あるいは複数のユーザを追加できます。 ****多くのユーザを追加した場合、フィルタリングにより、必要なユーザのみを表示することもできます。

そのほか、このページでユーザについてできることは以下のとおりです。
- [**割り当てる**](\<./Assigning Users to User Groups.md>)/ [**削除する**](\<./Removing Users from User Groups.md>) ユーザー グループから


すべてのデバイス所有者プロファイルはデバイスアカウントに割り当てられます。 割り当てられるデバイスの数に関して、デバイスアカウントに制限はありません。 ユーザアカウントには仕事用プロファイル（従業員所有）が割り当てられます。

## [****](#)ユーザの追加

**手順**

1. **[ユーザ]** を開きます。
2. **[+追加]**（右上）をクリックします。
3. **[単一ユーザ]** を選択します。
4. フォームにユーザの情報を入力します。
   - Eメールアドレス
   - 名
   - 性

5. [ユーザ名] フィールドには入力したEメールアドレスが表示されます。 ほとんどの場合、このデフォルトは変更しないでください。 詳細については、[**ユーザー名を編集する必要がある場合**](\<./Editing a Username.md>) を参照してください。
   - 表示名

6. このユーザの表示名を変更したい場合は、**[表示名]** フィールド内のデフォルトテキストを編集します。
7. ********パスワードを割り当てたい場合は、[パスワード] および [パスワードを確認] フィールドに入力します。
   - パスワードを割り当てる場合は、それをデバイス登録のためにユーザに伝達する必要があります。
   - パスワードを割り当てない場合、ユーザはデバイス登録中にパスワードを作成する必要があります。

8. ドロップダウンリストから **[ロケール]** を選択します。
9. **管理対象Apple ID**を入力します。 既存のApple IDとの競合を避けるため、管理対象Apple IDのサブドメインとして「appleid」を含めることができます。 user@appleid.yourdomain.comなどです。 サブドメインはApple Business Manager上の有効かつ検証済みのサブドメインである必要があります。
10. 現在のアカウントの管理対象Apple IDでアクティブなUser Enrollmentデバイスがある場合、異なる管理対象Apple IDでアカウントを更新できません。「アクティブ」または「撤去保留中」ステータスのデバイスがある場合、管理対象Apple IDを更新できません。
11. このユーザを招待する前にその他の機能を設定したい場合は、**[今すぐ招待状を送信]** オプションを選択解除します。 これを解除しないと、**[完了]** をクリックすると招待メールが送信されます。
12. **[完了]** をクリックするとユーザが追加されます。


Androidデバイスの場合、デバイスアカウントは、1つのローカルサービスアカウントを使用して多数のデバイスを登録できるシングルユーザマネージドデバイスを想定しています。 新規ユーザの作成中は、**[管理] > [Google] > [Android Enterprise]** に表示されるAndroidエンタープライズデバイスアカウントが有効になっている必要があります。 デバイス所有者のマネージドGoogle Playアカウント登録の場合は、（ユーザアカウントではなく）デバイスアカウントがデフォルトで有効になっています。

**[Androidエンタープライズデバイスアカウント]** チェックボックスを選択して、このアカウントに接続されているAndroid Enterprise仕事用マネージドデバイス登録が、自動的にGoogleデバイスアカウントに割り当てられるようにします。

AndroidデバイスのローカルユーザまたはLDAPユーザを編集している間に、次の条件が満たされている場合は、そのユーザに関連付けられているAndroid Enterpriseデバイス所有者マネージドGoogle Playアカウントデバイスには、次のデバイスチェックイン時にデバイスアカウントが割り当てられます。
- **[Android enterpriseデバイスアカウント]** のチェックボックスを選択することにより、機能が有効化されている。
- Androidデバイス上のGoアプリバージョンが47以降である。


## [****](#)複数のユーザの追加

**手順** :

1. **[ユーザ]** を開きます。
2. **[+追加]**（右上）をクリックします。
3. **[複数のユーザ]** を選択します。
4. デフォルトでは**手動で**メールアドレスを入力します。 ユーザのメールアドレスをコンマで区切って入力または貼り付けます。
5. 例: jdoe\\@mycompany.com、jsmith\\@mycompany.com、tjones\\@mycompany.com
このユーザーを招待する前に他の機能を設定する場合は、「 **この招待を今すぐ送信する** 」オプションをオフにします。
6. ********これを解除しないと、[完了] をクリックすると招待メールが送信されます。


## [****](#)ファイルのアップロードによる複数ユーザの追加

**手順**：

1. **[ユーザ]** を開きます。
2. **[+追加]**（右上）をクリックします。
3. **[複数のユーザ]** を選択します。
4. **[CSVをアップロード]** を選択します。
5. **[CSVテンプレートをダウンロード]** をクリックします。
6. テンプレートを編集し、各ユーザについて以下の情報を入力します。
   - ユーザID（必須）
   - Eメールアドレス（必須）
   - パスワード
   - 名
   - 姓
   - 表示名
   - ユーザグループ
   - カスタム属性

7. [****](#Adding3)これらは、単一ユーザを追加するときに入力する情報と同じです。 ファイル内のエントリは10,000件までです。
8. ファイルを選択するには、アップロードエリアにドラッグするか、**[CSVをアップロード]** を選択します。
9. アップロードしたユーザ情報が表示された後、必要な編集を実行してください。
10. **[次へ]**（右下）をクリックします。
11. すぐに招待状を送信したくない場合は、**[招待状を送信しない]** を選択します。
12. **[完了]** をクリックします。


## [****](#)管理者の追加

**手順** :

1. **[追加]**（右上）をクリックします。
2. **[単一ユーザ]** を選択します。
3. フォームにユーザの情報を入力します。
   - Eメールアドレス
   - 名
   - 性

4. ユ**ーザー名 **フィールドに入力した電子メール アドレスが表示されます。
このユーザーの表示名を変更する場合は、「 表**示名 **」フィールドのデフォルト テキストを編集します。
5. **[パスワード]** フィールドにパスワードを割り当てます。
6. **[パスワードを確認]** フィールドにパスワードを再度入力します。
7. **[完了]** をクリックするとユーザが追加されます。
8. デバイスの管理をサポートしてくれる人物にパスワードを伝えます。


## [****](#)nobodyユーザ

nobodyユーザとは、削除不可能なデフォルトユーザです。 サービスは、ユーザが関連付けられていないデバイス、例えば撤去済みユーザにこのユーザを適用します。

## [****](#)デバイス登録PIN情報の表示

デバイス登録認証タイプが [PINのみ] に設定されている場合、新規ユーザを追加する際に生成された登録PIN情報が管理者に表示されます。 この情報によりユーザのデバイス登録を助けることができます。
- 単一ユーザの場合、PINは **[ユーザ] > [ユーザを登録に招待]** で表示するか、ユーザ詳細ページのPIN情報セクションでも確認できます。
- ユーザが複数の場合、PINは [ユーザリスト] ページの列に、[PINステータス（有効または期限切れ）]、[PIN発行済み]、[PIN有効期限切れ] と並んで表示されます。


**[ユーザ]** ページでタスクを実行できない場合、必要な権限を持っていない可能性があります。 次のいずれかの [**ロール**](\<./User Roles.md>) が必要です。

- システム管理
- ユーザ管理

