---
title: App Inventory
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:00 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。
- アプリの表示のフィルタリング
- アプリがインストールされているデバイスの表示
- アプリリストの表示
- デバイス上のインストール済みのWin32アプリまたはWin32ストアアプリの表示
- カスタム表示許可の作成
- アプリ インベントリのエクスポート
- 詳細検索の使用


   アプリインベントリとは、登録されたデバイス上で検出されるアプリのリストです。 管理者はこのページを使用して、登録されたデバイスで使用されているアプリに関する情報を取得できます。 次のような問いに答えることができます。
- 最も人気のあるアプリはどれですか?
- iOSデバイスはApp Storeから直接アプリを入手しますか?
- オプションの自社開発アプリを何人のAndroidユーザがダウンロードしましたか？
- 古いバージョンのアプリを使用しているデバイスは何台ありますか?


## [****](#)アプリの表示のフィルタリング

**[デバイス] > [アプリインベントリ]** ページを表示すると、すべてのアプリがリスト表示されます。 このリストを特定のアプリに絞り込むには、フィルタ（左ペイン）を使用します。 たとえばGoogle Playのプライベートアプリのみ表示するようリストを絞り込むには、**[ソース]** セクションで **[プライベート]** を選択します。

ドロップダウンリストから複数のスペースを選択すると、すべてまたは複数のスペースのデバイスのアプリインベントリを表示可能です。 表示されたアプリの上にポインターを置くとデバイス数が表示されます。 デバイス数をクリックするとアプリを含むすべてのデバイスが表示されます。 各アプリインベントリのレコードはスペースごとにグループ化されています。 

[アプリ名] または [バンドル/パッケージID] を使用して検索できます。

複数のスペースを選択した場合は、**[インストールされたデバイス数]** 列の **[合計]** の値にポインターを置くと、デバイススペースごとのインストール数が表示されます。

## [****](#)アプリがインストールされているデバイスの表示

**[インストールされたデバイス数]** 列にリストされている **[管理対象]**、**[管理対象外]**、または **[合計]** の数をクリックします。

## [****](#)アプリリストの表示

アプリインベントリでアプリの **[要求された番号]** をクリックすると、アプリを要求したデバイスが表示されます。 これはMAM-Onlyデバイスにのみに適用されます。

## [****](#)デバイス上のインストール済みのWin32アプリまたはWin32ストアアプリの表示

****デバイスのプライバシー構成により、そのデバイス上のすべてのアプリに関する情報の収集が許可されている場合は、そのデバイス上のWin32アプリまたはWin32ストアアプリが、アプリインベントリに表示されます。 そのデバイスのプライバシーポリシーを構成できます。

**手順**

1. [****](./Devices-.md)[デバイス] ページの指示に従い、対象のデバイスにどのプライバシー構成を適用するかを判断します。
2. **[構成]** に進みます。
3. ステップ1で確認したプライバシー構成について：   1. 構成を選択します。
   2. [Edit] をクリックします。
   3. **[アプリインベントリを収集]** で、**[デバイス上のすべてのアプリ] **を選択します。
   4. **[完了]** をクリックします。



Win32AppInventory CSPは、24時間おきに、デバイスでインベントリスキャンが実行された後、デバイスにインストールされているすべてのWin32アプリおよびWin32ストアアプリのリストを返します。

## [****](#)カスタム表示許可の作成

ユーザ用のカスタム表示許可を指定できます。 

**手順**

1. **[管理]** を開きます。
2. **[役割管理]** を開きます。
3. **[役割を追加]** をクリックします。
4. **[スペース特有の役割]** オプションを選択します。
5. **[名前]** フィールドにユーザ名を入力します。
6. **[デバイス]** メニューから **[アプリインベントリ]** をクリックします。
7. **[表示]** チェックボックスを選択します。
8. **[デバイス]** メニューから **[デバイスアクション]** をクリックします。
9. **[保存]** をクリックします。
10. メインメニューで **[ユーザ]** を開きます。
11. 作成した新しいユーザをクリックします。
12. **[役割を割り当てる]** をクリックします。
13. **[アプリ | スペース特有]** チェックボックスを選択し、**[次へ]** をクリックします。
14. 作成した役割に割り当てられた許可が **[概要]** ページに表示されます。
15. **[完了]** をクリックします。
16. 新規ユーザとしてログインします。
17. メインメニューから **[デバイス]** をクリックします。
18. **[アプリインベントリ]** をクリックします。
19. ユーザに許可されたアプリのみが **[アプリインベントリ]** ページに表示されます。


## [****](#)アプリ インベントリのエクスポート

管理者は、**[CSVにエクスポート]** オプションを使用してアプリ インベントリレポートを要求できます。 

**手順**

1. **[デバイス] > [アプリ インベントリ]** に移動します。
2. リストからインベントリを選択します。
3. **[CSV にエクスポート]** をクリックします。
4. 以下のオプションから1つ選択してください：
   - アプリのインベントリ内にあるすべてのアプリケーションをエクスポートするには、**[アプリをCSVにエクスポート]**。
   - 次の表に従い、特定のアプリケーションをエクスポートするには、**[デバイスをCSVにエクスポート]**。



| **オプション** | **説明** |
 | --------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
 | バンドル ID | アプリケーションのバンドル/パッケージ ID を入力します。                                                                      |

 | エクスポートしますか? | 次のいずれかのオプションを選択します。<br />総インストール数
* 管理対象
* 管理対象外
* 申請済み（MAM Onlyデバイスの場合）


5. **[エクスポート]** をクリックします。


ポップアップ メッセージが表示され、レポートのエクスポートの処理に少し時間がかかることが通知されます。 要求を送信した後は、要求が完了するまで待ってから、次の要求を送信する必要があります。 レポートの準備が完了したら、生成されたレポートをダウンロードまたは削除するためのメッセージが表示されます。 レポートをダウンロードするためのリンクが記載された電子メールも送信されます。 

**[アプリインベントリ]** ページが表示されない場合、必要な権限を持っていない可能性があります。 次のいずれかの [**ロール**](\<./User Roles.md>) が必要です。

- デバイス管理
- デバイス読み取り専用


## [****](#)詳細検索の使用

**[詳細検索]** オプションを使用すると、特定の条件によりデバイスやアプリを識別して表示するためのルールに基づいて、デバイス属性やアプリ属性を検索できます。 以下の演算子を使用してルールを構築します。
- **デバイス属性**：ドロップダウンリストからデバイス属性を1つ選択します。
- **アプリ属性**：ドロップダウンリストから以下のアプリ属性を1つ選択します。
  - カスタム属性
  - バージョンの表示
  - 識別子
  - 名前
  - プラットフォームのタイプ
  - サイズ
  - ソース
  - バージョン



**[いずれか]**（OR）または **[すべて]**（AND）オプションを使用して、デバイス属性またはアプリ属性の中で複数のルールオプションを結合できます。 一方、デバイス属性とアプリ属性を結合するには、AND オプションのみを使用できます。 照合ルールは新しいページに表示されます。

検索に使用するカスタム属性値では大文字と小文字が区別されます。

**手順**

1. **[アプリのインベントリ]** ページで、**[詳細検索]** リンクをクリックします。 **[詳細検索]** ウィザードが表示されます。
2. 次のオプションのいずれかをクリックします。
   - **いずれか**：少なくともルールの1つと一致するアプリを検索する場合
   - **すべて**：すべてのルールと一致するアプリを検索する場合

3. 検索基準を定義するルールを作成します。 例：「APNS対応は次と等しい：はい」。
4. （任意）**[+]** をクリックし、必要に応じて他のルールを作成します。
5. **[検索]** をクリックします。 検索条件に一致するアプリのリストが表示されます。
6. この検索クエリを保存するには、クエリ名を入力して **[保存]** をクリックします。


### 検索クエリのロード

保存した検索クエリのリストを表示できます。

**手順**

1. **[詳細検索]** をクリックし、フォルダーアイコンをクリックします。
2. **[読み込まれたクエリ]** セクションに、作成された検索クエリのリストが表示されます。次の詳細が表示されます。
   - **クエリ名**：読み込まれたクエリの名前。
   - **クエリの内容**：検索クエリを定義するルールの内容が表示されます。
   - **アクション**：クエリで実行されるアクションを選択します。

3. **[アクション]** 列の **[クエリを読み込む]** をクリックすると、読み込まれたクエリに定義された基準に一致するアプリのリストが表示されます。
4. **[削除]** をクリックすると、読み込まれたクエリが削除されます。

