---
title: AppConnect Passcode
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:00 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。
- パスコードの変更/リセット
- iOSデバイス用のセキュアアプリパスコードをリセットするワンタイムPINの生成


AppConnectパスコードを要求することができます。これは、セキュアアプリパスコードとも呼ばれます。 AppConnectパスコードによるシングルログインでは、デバイスユーザがすべてのセキュアアプリにアクセスできます。 管理ポータルで、AppConnectパスコードのルールを構成できます。 AppConnectパスコードは、デバイスのロックを解除するためのパスコードとは異なります。

## [****](#)パスコードの変更/リセット

ユーザはAndroidデバイス対応のSecure Apps ManagerアプリおよびGo for iOSアプリでセキュアアプリパスコードを変更またはリセットできます。ただし変更やリセットがAppConnect構成で許可されている場合に限ります。 iOSデバイスの場合:

**手順**

1. Go for iOSアプリを開きます。 
2. **[セキュアアプリ]** をクリックします。
3. **[認証]** をクリックします。
4. **[セキュアアプリパスコードを変更]** をクリックし、指示に従ってパスコードを変更/リセットします。


Androidデバイスの場合：

1. Secure Apps Managerアプリを開きます。
2. オプションメニューから **[パスコードを変更]** をクリックします。 
3. パスコードをリセットするには **[パスワードを忘れた]** をクリックします。


## [****](#)iOSデバイス用のセキュアアプリパスコードをリセットするワンタイムPINの生成

管理者は Ivanti Neurons for MDM の構成により、パスコードを忘れたiOSデバイスユーザによるセキュアアプリ（AppConnect）パスコードのリセットを許可することができます。 このオプションを構成すると、ユーザ名とパスワードで Ivanti Neurons for MDM に登録したデバイスユーザは、その認証情報をiOS対応Go 3.1.0またはサポートされる以降のバージョンに入力して認証を受け、セキュアアプリパスコードをリセットできます。 しかし、パスワードとPINを忘れたデバイスユーザには別の認証方法が必要です。

**手順**

1. Ivanti Neurons for MDM で、管理者がiOS AppConnectデフォルト構成（または他のiOS AppConnect構成）の **[セキュアアプリパスコード]** オプションをオンにします。
2. ユーザは、セルフサービスユーザポータルで **[セキュアアプリパスコードをリセット]** オプションをクリックし、特定のiOSデバイス用のワンタイムPINを生成した後、以下の指示に従います。 このワンタイムPINは30分間有効です。
3. デバイス上のGo for iOSで、忘れたセキュアアプリパスコードをリセットする指示に従います。
4. ユーザ認証情報を求められたときは、ユーザ名とワンタイムPIN（通常のパスコードの代わりに）を入力します。
5. これでユーザのセキュアアプリパスコードがリセットされます。

