---
title: Apps@Work (iOS, Android, Windows, and macOS)
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:01 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

Apps@Work はソフトウェアおよびアプリケーションの安全な配布を支援するエンタープライズ アプリケーション ストアフロントです。 Apps@work は iOS、Android、macOS、Windows デバイス版が提供されています。 Apps@Workの企業用AppStoreが、iOS、Android、およびmacOS版のIvanti クライアントおよびMobile@Workクライアントと統合されます。 Windows デバイスでは、ネイティブ スタンドアロン アプリケーションです。 このセクションは以下のトピックを含みます。
- iOSアプリ@仕事
- Android アプリ @Work
- macOS アプリ @Work
- Windows アプリ @Work


## [****](#)iOSアプリ@仕事

Apps@work ネイティブ アプリストアは自動的に Go クライアントとともに配布されます。 管理者によるアクションは必要ありません。 Apps@work タブは Go クライアントのタスクバーに表示されます。 各ユーザのこのタブには、会社で承認されたアプリケーションが表示され、インストールできます。 詳細については、iOS Apps@Work アプリストア機能をご参照ください。

アプリケーション更新に関する iOS Apps@Work エンドユーザ通知は、既定で有効です。 ****この設定を変更する場合は、カタログ設定の「通知」トピックをご参照ください。

## 既に iOS Apps@Work Webclip を使用している場合

 レガシー iOS Apps@Work webclip が導入されている場合は、既定ではネイティブ統合されたアプリケーション カタログがありません。 iOS Apps@Work ネイティブ カタログに移行し、Apps@work webclip をデバイスから削除する場合は、次の手順を実行します。

### 構成のプッシュ

Go クライアント アプリケーションからネイティブ アプリストア エクスペリエンスで Apps@Work を提供するには、管理者がネイティブ クライアントのアプリケーション カタログ構成をデバイスにプッシュする必要があります。 詳細については、構成の操作をご参照ください。

**手順**

1.  管理ポータルにログインします。 
2. **[構成]** > [フィルタ] に移動し、**[クライアント サービス]** を選択します。 すべてのクライアント構成が一覧表示されます。
3. **[ネイティブ クライアントのアプリケーション カタログ]** を選択します。 [ネイティブ クライアント構成のアプリケーション カタログ] ページが開きます。
4. **配布の編集**アイコンをクリックします。 [配布の編集] ページが開きます。
5. 以下のオプションから1つ選択してください：
   - **すべてのデバイス**
   - **デバイスなし** - どのデバイスにも配布しない場合
   - **カスタム** - デバイス、デバイス グループ、ユーザ、ユーザ グループを選択できます

6. 構成が配布された後、ユーザは Go クライアント バージョン83以降にアップグレードする必要があります。 デバイスで Go クライアントが使用できないため、iReg を使用して登録されたデバイスでは構成をプッシュできません。 ネイティブ アプリケーション カタログを取得するには、 クライアントをインストールする必要があります。 詳細については、デバイス登録（iOS、macOS、Android）をご参照ください。


## [****](#)iOS Apps@Work Webclip の削除

Apps@Work Webclip をデバイスに配布し、既に Apps@Work ネイティブ エクスペリエンスに移行した場合は、iOS Apps@Work webclip を削除できます。

**手順**

1. **[構成]** に進みます。
2. 構成のフィルタ – **Apple App Catalog**。
3. **[編集] **をクリックします。
4. **[配布]** で **[デバイスに配布しない]** を選択します。
5. **[保存]** をクリックします。


## [****](#)Android アプリ @Work

Apps@work ネイティブ アプリストアは自動的に MI Go クライアントとともに配布されます。 管理者によるアクションは必要ありません。 Apps@work タブは Mi Go クライアントのタスクバーに表示されます。 各ユーザのこのタブには、会社で承認されたアプリケーションが表示され、インストールできます。 詳細については、管理 - Android Enterprise をご参照ください。

## [****](#)macOS アプリ @Work

MacOs Apps@work は macOS Mobile@Work クライアントと統合されています。 デバイスがに登録されると、クライアントが切り替わり、Apps@Workとして表示されます。 新しく作成されたテナントでは、Apple App Catalog Webclip 構成が macOS デバイスにプッシュされません。 必要に応じて、管理者は Apps@work Webclip 構成を macOS デバイスに配布できます。 詳細については、macOS デバイスの構成をご参照ください。

### macOSアプリの配布

- Ivanti は Apple MDM プロトコルで Mobile@Work を使用した macOS アプリケーションの配布をサポートします。 管理者は以下のいずれかまたは両方を選択可能です。
  - AppleのMDMプロトコル - 管理者は、所定のPKG形式（配布形式）のみ自社開発アプリとしてアップロードできます。また、Mac App Storeからアプリを配布することも可能です（Appleの「Appとブック」ライセンスサポートを含む）。 ただしこの方法で管理者がDMGおよび他のPKG形式を配布することはできません。
  - macOS対応Mobile@Workアプリ - ユーザにアプリを配布する方法として、管理者はMobileIron Packager（MIP）アプリを使用し、任意のPKG、DMG、.appファイルをMIPファイルに変換できます。 MIPファイルを自社開発アプリとしてにアップロードします。

- [****](https://support.mobileiron.com/mi/mobileatwork-macos/current/)ソフトウェアダウンロードサイトからユーティリティをダウンロードできます。
- 管理者はMobile@Workを使用し、DMG、PKG、.app形式の自社開発アプリを配布できます。 Mac App Storeでのみ提供されるアプリの場合、管理者は「Appとブック」ライセンス機能を含むAppleネイティブのMDMを引き続き使用できます。 詳細については、macOS デバイスの構成をご参照ください。


## [****](#)Windows アプリ @Work

Apps@Work はスタンドアロンのネイティブ アプリケーションで、Microsoft Store からダウンロードするか、 から直接プッシュできます。 Windows 10以上のデバイスでは、 で Windows 公開アプリケーションと社内アプリケーションを使用できます。 Apps@Work はサポートされている Windows 10以降のデバイスでサイレント インストールされます。 

詳細はアプリ構成をご参照ください。

### Windows Apps@Work の使用

Apps@Workにより、Windows 10デバイス上のWindows公開アプリや自社開発アプリをで利用できるようになります。 Apps@Workは、サポートされているWindows 10デバイスにサイレント インストールされます。

**Apps@Work 証明書認証**

Windows Apps@Work で証明書認証を使用するには、次の手順を実行します。

1. ********************[管理] > [Windows] > [Apps@Work 証明書認証] に移動します。
2. ********設定をオフにすると、ユーザ名とパスワードを使用する必要があります。


Windows対応のApps@WorkではSAMLがサポートされません。

Apps@Work用にアプリを構成するには：

1. Windowsアプリを選択します。
2. **[アプリ構成]** タブをクリックします。
3. **[デバイスにインストール]** をクリックします。

    Windows自社開発アプリの構成は、サイレントインストールフラグ、またはApps@Workを使用したインストールのいずれかに設定できます。 パブリックアプリは、サイレントインストールに設定できません。
4. 任意で、Apps@workカタログにアプリを表示するか非表示にするかを選択します。

    この選択は社内アプリのみ可能です。
5. ************現在、Apps@Work ではバナー プロモーションがサポートされていないため、使用可能なオプションは [特集] および [特集以外] です。

   市販アプリでは **[プロモーション]** オプションのみ表示されます。

