---
title: Assigning Roles to Users
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:01 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

****役割を割り当てることで、ユーザに対してのデータや機能へのアクセス権を付与できます。ユーザまたはユーザグループに直接役割を割り当てることができます。 役割をユーザグループに割り当てると、その役割がグループ内のすべてのユーザに与えられます。

デフォルトでは、ユーザーの読み取り専用ロールはユーザーに割り当てられません。

 Ivanti Neurons for UEM との両方にアクセスできるテナントの場合、[ロール] ページと関連オプションは非表示になります。

ユーザがその時点で持っていない権限を割り当てることはできません。 ユーザに割り当てられていない権限と役割は選択肢に表示されません。 この場合、エラーメッセージが表示されます。 の管理者またはパートナーの管理者がパートナーの管理者に対して役割を割り当てようとすると、は、パートナーの管理者はこの操作をサービスプロバイダーポータルで実行しなければならないことを伝えるメッセージを表示します。 

ロールの詳細については、[**Roles\\Management.htm**](\<./Roles Management.md>) を参照してください。

**手順：**

1. 次の手順に従います。
   - **[ユーザ] > [ユーザ]** *または*
   - [ユーザ] > [ユーザグループ] を開きます。

2. 1人または複数のユーザまたはユーザグループを選択します。
3. **[アクション]** をクリックします。
4. ユーザ詳細ページまたはユーザグループ詳細ページで **[役割を割り当てる]** をクリックするか、**

   ユーザリストまたはユーザグループリストページから **[役割を付加]** を選択します。 
5. 以下のうち、1つまたは複数の割り当てたい役割を選択します。
   - システム管理 | スペース共通
   - システム読み取り専用 | スペース共通
   - ユーザ管理 | スペース共通
   - ユーザ読み取り専用 | スペース共通
   - LDAPユーザのインポートおよび招待 | スペース共通
   - デバイス管理 | スペース特有
   - デバイス読み取り専用 | スペース特有
   - アプリ＆コンテンツ管理 | スペース特有
   - アプリ＆コンテンツ読み取り専用 | スペース特有
   - デバイスアクション | スペース特有
   - Cisco ISE操作 | スペース共通
   - スケジュールタスクの管理 | スペース共通
   - 共通プラットフォームサービス（CPS） | スペース共通
   - 低ユーザ影響移行管理 | スペース共通
   - カスタムデバイス登録 | スペース共通
   - Microsoft Graph編集 | スペース共通
   - ワイプを送信/取り消す | スペース共通
   - Microsoft Graph表示 | スペース共通
   - Accessインテグレーションの管理 | スペース共通

6. **[次へ]** をクリックします。
7. 選択した役割がスペース依存の場合は、スペース依存の役割すべてについてスペースを選択します。
8. スペースが 1 つ (デフォルト スペース) しかない場合は、スペースにバインドされたロールを割り当てるときに、スペースの指定手順はスキップされます。
概要ページには、スペース境界ラウンドのスペース名が「デフォルト スペース」として表示されます。
割り当てるロールの概要を確認し、「 **完了**」をクリックします。


## [****](#)ヘルプデスクのスタッフに基本的なデバイスアクションの使用許可を与える

ヘルプデスクの役割は、通常、スタッフのデータ閲覧を許可することです。 しかし、組織によっては基本的なデバイスアクションを含めたい場合もあります。
- 強制チェックイン
- ロック
- ロックの解除
- メッセージを送信
- 撤去
- ワイプ


**手順**

アクションに権限を与えることができます。

1. **[ユーザ] > [ユーザ]*** または*** [ユーザ] > [ユーザグループ]** を開きます。
2. 1人または複数のユーザまたはユーザグループを選択します。
3. **[アクション]** をクリックします。
4. ユーザ詳細ページまたはユーザグループ詳細ページで **[役割を割り当てる]*** を選択するか、*

   ユーザリストまたはユーザグループリストページから **[役割を付加]** を選択します。 
5. **[デバイス読み取り専用]** を選択します。
6. **[デバイスアクション]** を選択します。
7. **[完了]** をクリックします。


ユーザが期待どおりの権限を持つようにするため、デバイスアクションを選択する前に、[デバイス読み取り専用] を選択してください。
