---
title: Attributes
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:01 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

[属性] ページを使用して、次のタスクを実行します。
- ユーザ、デバイス、アプリで記録できる情報のタイプを管理します。
-  で追跡される標準タイプの情報を表示します。


カスタム ユーザ属性には、部署または内部 ID といった情報が含まれます。 各属性には対応する変数があり、グループのビルドや構成の配布に使用できます。

ユーザルールグループ条件の作成中に、カスタム属性に数値が設定されている場合、は整数演算をサポートしません。

## カスタム属性の作成

管理ポータルからカスタム属性を作成できます。

**手順**

1. 管理ポータルにログインします。
2. **[管理]** > **[システム]** > **[属性]** に移動します。
3. ********[カスタム属性] で [+追加] をクリックします。
4. **[属性名]** フィールドに属性を意味するテキストを入力します。
5. 入力したテキストは、 **使用法** フィールドに対応する変数を作成するために使用されます。
次の **属性タイプ** オプションから属性のタイプを選択します。
   - **ユーザ**
   - **デバイス**
   - **アプリ**
   - ****IDP（詳細については、ユーザ プロビジョニング-Entra IDまたは [%=EE.product%]とEntra IDユーザソースの接続を参照してください）

6. [属性タイプ] が [デバイス] の場合、次の **[データタイプ]** オプションのいずれかを選択します。
   - **数字**
   - **テキスト**

7. ********作成したカスタムユーザ属性は [属性] ページの [追加された管理者] セクションに表示されます。


カスタム属性の組み合わせ ${deviceattribute} + ${custom-attribute} + ${userattribute} + ${Static String} はどんな順序でもサポートされます。

## カスタム属性の名前変更

カスタム属性の名前変更により、以下のエンティティで使用されるそのカスタム属性の参照すべての名前が変更されます。
- カスタムポリシー
- ユーザグループ
- デバイスグループ
- アプリ配布フィルター
- スペース


構成、招待メールテンプレート、ポリシーコンプライアンスオプションにおけるメール/プッシュメッセージなど、他のエンティティにおけるカスタム属性の参照は更新されません。

**手順**

1. **[追加された管理者]** で、名前を変更したい属性の隣にある **[+編集]** をクリックします。
2. **[属性名]** フィールドに属性の新しい名前を入力します。
3. ********入力したテキストを利用し、[利用] フィールド内に対応の変数が作成されます。


## カスタム属性の削除

カスタム属性を削除すると、その値はすべての関連ユーザまたはデバイスから削除されます。 元に戻すことはできません。

以下のエンティティのいずれかに使用されているカスタム属性は削除できません。
- カスタムポリシー
- ユーザグループ
- デバイスグループ
- アプリ配布フィルター
- スペース


カスタム属性を削除する前に、エンティティからカスタム属性を削除してください。

削除したい属性が上記のエンティティで参照されていない場合、属性の隣にある **[削除]** をクリックすると確認のポップアップメッセージが表示されます。 アクションを確認し、**[削除]** をクリックします。

次のカスタム属性のフィールド名は、該当するルールビルダーにソートされます。
- カスタムLDAP属性
- カスタムユーザ属性
- カスタムデバイス属性
- カスタムIdP属性
- カスタムアプリ属性


## システム属性の表示

システム属性は、ユーザが変数として構成に使用できる定義済みの属性です。 詳細な一覧は、[**管理** > **システム** > **属性**] ページの [**システム属性**] セクションに表示されます。 システム属性には以下のタイプの属性が含まれます。
- ユーザ属性
- デバイス属性
- メールテンプレート属性
- システム属性
- タイムスタンプ属性
- Entra IDカスタムユーザ属性
- ポリシー属性


## ユーザ属性

ユーザ属性を使用して、ユーザに関する情報を指定します。

|  キー                          |  説明                                                                                    |
|------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|
|$\\{部門}|部署属性（Entra IDが必要）|
|$\\{エディピ}|電子データ交換個人ID|
|$\\{管理対象AppleId}|ユーザの管理対象 Apple ID|
|$\\{sAMAccountName}|sAMAccountName 属性 (Active Directoryが必要)|
| ${userCN} |識別名から共通名 (CN) 属性を抽出 (LDAP が必要)|
|ユーザ表示名|表示名|
|$\\{ユーザーDN}|識別名 (LDAP が必要)|
|$\\{ユーザーメールアドレスドメイン}|メールアドレスのドメイン部分（@の後）|
|$\\{userEmailAddressLocalPart}>|メールアドレスのローカル部分（@の前）|
|$\\{ユーザーメールアドレス}|メールアドレス|
|$\\{ユーザー名}|名|
|$\\{ユーザー姓}|姓|
|$\\{ユーザーロケール}|ロケール|
|$\\{ユーザーOU}|識別名から組織ユニット (OU) 属性を抽出 (LDAP が必要)|
|$\\{ユーザーレルム}|Kerberos領域情報（Active Directoryが必要）|
|$\\{userUIDDomain}|ログインIDのドメイン部分（@の後）|
|$\\{userUIDLocalPart}|ログインIDのローカル部分（@の前）|
|$\\{ユーザーUID}|ログインID（メールアドレス形式）|
|$\\{ユーザーUPN}|userPrincipalName属性（Active Directoryが必要）|

## デバイス属性

デバイス属性を使用して、モバイルデバイスに関する情報を指定します。

|  キー                            |  説明                                                                    |
|--------------------------------|------------------------------------------------------------------------|
|クライアントの前回のチェックイン|クライアントの最後のチェックイン日（MDMまたはクライアントの直近のチェックイン）|
|$\\{デバイスAltSN}|代替シリアル番号|
|$\\{デバイスクライアントデバイス識別子}|クライアントアプリケーションに使用される識別子|
|$\\{デバイスGUID}|グローバルで一意のデバイス識別子|
|$\\{デバイスIcc識別子}|ICCID|
|$\\{デバイスIMEI2}|IMEI2|
|$\\{デバイスIMEI}|IMEI|
|$\\{デバイスIMSI}|IMSI |
|$\\{デバイスの最終チェックイン}|デバイスの最後のチェックイン日（MDMまたはクライアントの直近のチェックイン）|
|$\\{デバイスMdmチャネルID}|内部デバイス識別子 |
|$\\{デバイスMdmデバイス識別子}|MDMに使用される識別子|
|$\\{デバイスME識別子}| MEID|
|$\\{デバイスモデル}|機種|
|$\\{デバイス名}| デバイス名|
|$\\{デバイスの電話番号}| デバイス電話番号 |
|$\\{デバイスPK}|クラスター固有のデバイス識別子 |
|$\\{デバイスSN}|シリアル番号|
|$\\{デバイスUDID}|iOS UDID|
|$\\{デバイスWifiMacアドレス}|Wi-Fi MACアドレス|
||電話番号2|
||ICCID 2|

カスタム属性を作成し、管理対象のアプリ構成でこの属性を参照しているときに、属性値が更新されると、管理対象のアプリ構成で参照された属性も更新され、管理対象のアプリ構成がもう一度デバイスにプッシュされます。

カスタム属性またはデバイス属性が更新され、構成がデバイスにプッシュされたときは、Androidキオスクのブランディング構成も更新する必要があります。

## アプリ属性

アプリ属性を使用して、アプリケーションの情報を指定し、カスタム アプリケーション グループを作成します。

|  キー             |  説明                                                        |
|-----------------|------------------------------------------------------------|
|$\\{アプリ追加}| アプリカタログに日付アプリケーションが追加されました |
|$\\{アプリ名}|アプリケーションの名|
| ${appOsPlatform} |アプリケーションのオペレーティング システム|
| ${appPackageId} |アプリケーションのバンドル ID またはパッケージ ID |
| ${appSource} |アプリケーションのインポート元のソースを説明します。|
|$\\{IsVpp}|iOS または macOS アプリケーションが VPP かどうかを説明します|

### メールテンプレート属性

|  キー                    |  説明         |
|------------------------|-------------|
|$\\{ポリシーメッセージコンテンツ}|メールの本文|
|$\\{ポリシーメッセージタイトル}|メールの件名|

### タイムスタンプ属性

|  変数キー         |  説明                                            |
|---------------|------------------------------------------------|
|$\\{タイムスタンプMS}|現在のタイムスタンプ（UNIXエポックからのミリ秒数）|

### ポリシー テンプレート属性

|  キー                        |  説明                                                                                         |
|----------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|
|$\\{ポリシー名}|侵害されたポリシー名|
|$\\{次のアクション}|メッセージ送信後に実行される次の階層型コンプライアンスアクション（待機および撤去とは異なる）|
|$\\{非コンプライアンス時間}| デバイスがコンプライアンス違反状態の日数 |
|$\\{ポリシー違反初回}| ポリシー違反が最初にトリガーされた時のタイムスタンプ（UTC DD-MM-YYYY形式）|
|$\\{ルール条件}|ルール定義（今表示されているとおりのクエリ文字列）|

関連トピック：
- ユーザへのカスタム属性の割り当て
- デバイスへのカスタム属性の割り当て
- ユーザからのカスタム属性の削除
- デバイスからのカスタム属性の削除
- 変数

