---
title: Browser Settings
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:01 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

ブラウザ設定では、Windows 10デバイスでGoogle Chrome、Mozilla Firefox、Microsoft Edge、Internet Explorerの設定や制限を構成できます。

これにはBridgeが必要です。 詳細はBridgeをご覧ください。

 ブラウザ設定を適用する前に、ブラウザがデバイスにインストールされていることを確認してください。

ブラウザ設定を構成するには：

1. **[構成] > [+追加]** を開きます。
2. **[ブラウザ設定]** 構成を選択します。
3. 構成の名前を入力します。
4. 説明を入力します。
5. [構成設定] セクションで、次の表に記載されているように残りの設定を指定します。


| **設定** | **対処方法** |
 | ---------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
 | **ブラウザ** | 設定が必要なブラウザの種類を選択してください:<br />* **クローム**
* **ファイアフォックス**
* **マイクロソフトエッジ**
* **インターネット エクスプローラー** |
 | **ブラウザ設定** | 次のオプションを構成します。<br />**ブラウザを許可**：<br />パスワードの保存を許可
* セーフブラウジングモードを許可
* 古いプラグインをブラウザに残すことを許可<br />**ChromeとFirefox**：<br />* **ブラウザ履歴の削除を許可**<br />**ChromeとInternet Explorer**：<br />* **ブラウザの印刷を許可**
* **新規タブページURL**<br />**Chromeのみ**：<br />****ブックマークバーにアプリショートカットを表示
* **ホームボタンを表示**
* **Googleとのデータ同期を許可**
* **Chromeを閉じてもバックグラウンドアプリの実行を継続**<br />**Firefoxのみ**：<br />* **拡張機能のインストールを許可**<br />**nternet Explorerのみ**：<br />* **Webサイトからのデータダウンロードを許可**<br />                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
 | **ブラウザのお気に入り** | [ **追加**] をクリックします。<br />**[ブラウザのお気に入りを追加]** ウィンドウが表示されます。 次のフィールドを設定してください。<br />****表示名：お気に入りの表示名を入力します。
* **URL**：ブラウザのお気に入りのURLを入力します。<br />**[追加]** をクリックします。<br />追加したブラウザのお気に入りの詳細情報がページに表示されます。 設定を編集するには、**[アクション]** 列の編集アイコンをクリックします。 ブラウザのお気に入りを削除するには、削除アイコンをクリックします。<br />**ブラウザのお気に入りフォルダー名**：お気に入りのリストを表示するブラウザのお気に入りフォルダー名を入力します。<br />ブラウザのお気に入りはCSV形式でも追加できます。 CSVファイルをアップロードするには：<br />[CSVファイルをアップロード] をクリックします。 ****アップロードするCSVファイルをブラウズして選択します。<br /> CSVファイル内の詳細情報は以下の形式で追加します。<br />最初の列（表示名）にはお気に入りの表示名を指定します。 例：ショッピング
*  2番目の列（URL）にはお気に入りのURLを指定します。 例：https://amazon.com****以下のWebサイトセキュリティ設定を構成します：<br />**すべてのWebサイト（ChromeとFirefox）**<br />****Cookieをブロック
* **Javascriptをブロック**
* **プラグインをブロック**
* **ポップアップをブロック**<br />特定のWebサイト（Chromeのみ）<br />**ブロックリストに入れるWebサイト（ChromeとEdge）**：ブロックリストに入れるWebサイトを追加します。<br />**[+追加]** をクリックします。 **[ブロックリストのWebサイトを追加]** ウィンドウが表示されます。<br />**[WebサイトのURL]** に、ブロックリストに入れるWebサイトのURLを入力します。<br />**[アクセス]** フィールドで、**[ブロック]** を選択するとWebサイトがブロックリストに入ります。 デフォルトのオプションは **[許可]** です。<br />**[Add]** をクリックします。 ********許可された拡張機能タイプ（Chromeのみ）：次のいずれかのオプションを選択します。<br />****拡張機能
* **ユーザスクリプト**
* **テーマ**
* **パッケージ型アプリ**
* **ホスト型アプリ**
* **プラットフォームアプリ**<br />**ブラウザ拡張機能ソース（Chromeのみ）**：<br />ブラウザ拡張機能ソースを追加するには **[+追加]** をクリックします。 ブラウザ拡張機能ソースを追加した後は、**[アクション]** 列で必要なオプションをクリックすることにより、ソースを編集または削除できます。<br />**強制インストール拡張機能（Chromeのみ）**：<br />拡張機能を強制インストールするには **[+追加]** をクリックします。<br />強制インストール拡張機能を追加した後は、**[アクション]** 列で必要なオプションをクリックすることにより、ソースを編集または削除できます。|


6. **[次へ]** をクリックします。
7. 以下の配布オプションから1つ選択します。
   - すべてのデバイス
   - デバイスなし（デフォルト）
   - カスタム

8. **[完了]** をクリックします。

