---
title: Cellular
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:01 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

**対象：**iOS 7.0+およびwatchOS 10.0+

このセクションは以下のトピックを含みます。

セルラー構成では、デバイスのセルラープロファイルを設定します。 iOS 7.0+または watchOS 10.0+ で実行中のデバイスで、セルラー（モバイル通信）ネットワークの設定を構成します。 企業によっては、リモートネットワークアクセスまたは特別料金プランの固有のアクセスポイント名（APN）にアクセスを許可する、携帯電話事業者と契約する企業もあります。 構成パラメータについては、携帯電話事業者にご相談ください。 
- 一度に複数のセルラープロファイルをインストールすることはできません。
- ****APNプロファイルがすでにインストールされている場合は、セルラープロファイルをインストールできません。


**[構成済みのAPN形式]** ドロップダウンボックスでは、以下のAPN形式に対応するセルラー設定を構成できます。
- デフォルト＆データAPN
- デフォルトAPN
- データAPN


すべての構成について、構成を特定する名前と説明（任意）を入力します。

## [****](#)デフォルトAPNのセルラー設定

| **デフォルトの APN 設定** | 対処方法 |
 | ------------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
 | APN 名 | 対応するアクセス ポイントの名前を入力します。 名前は通常、サービスを提供するオペレータによって定義されます。|

 | APN 認証タイプ | (オプション) 次のいずれかを選択します。<br />CHAP（challenge handshake authentication protocol） 
* PAP (パスワード認証プロトコル) |

 | ユーザー名 | (オプション) 認証に使用するユーザー名を入力します。                                                                                （オプション）認証に使用するパスワードを入力します。|


## [****](#)データAPNのセルラー設定

| **データ APN 設定** | 対処方法 |
 | ----------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
 | APN 名 | 対応するアクセス ポイントの名前を入力します。 名前は通常、サービスを提供するオペレータによって定義されます。|

 | APN 認証タイプ | (オプション) 次のいずれかを選択します。<br />CHAP（challenge handshake authentication protocol） 
* PAP (パスワード認証プロトコル) |

 | ユーザー名 | (オプション) 認証に使用するユーザー名を入力します。                                                                                （オプション）認証に使用するパスワードを入力します。|

 | プロキシ サーバー | プロキシ サーバーを指定します。                                                                                                                  |

 | プロキシ サーバー ポート | プロキシ サーバー ポートを指定します。                                                                                                             |

 | 10.3 | |

 | 許可されたプロトコル マスク | IPv4、IPv6、または両方を選択します。                                                                                                                |

 | 国内ローミングで許可されるプロトコル マスク | IPv4、IPv6、または両方を選択します。                                                                                                                |

 | ローミングで許可されるプロトコル マスク | IPv4、IPv6、または両方を選択します。                                                                                                                |


## [****](#)ローミング中のセルラーアクセスの制御

デバイスがローミング状態の場合、一部またはすべてのマネージドアプリのセルラーデータへのアクセスを制限することができます。

**手順**

1. Ivanti Neurons for MDMのメインナビゲーションメニューで、**[構成]** タブを開きます。
2. **[+追加]** をクリックします
3. 検索フィールドに **[ネットワーク]** と入力し、**[ネットワーク利用]** 構成をクリックします。 
4. **[全マネージドアプリを禁止]** チェックボックスを選択すると、ローミング中または常時、マネージドアプリがセルラーデータにアクセスするのをブロックします。
5. チェックボックスにチェックを入れないでおくと、マネージドアプリの名称やバンドルIDを指定して、セルラーデータの受信をブロックすることができます。
6. [アプリ] フィールドのプルダウンメニューを使用して、名前またはバンドルIDでアプリを探します。


## [****](#)セルラーアクセスの制御

いつでも、一部またはすべてのマネージドアプリのセルラーデータへのアクセスを制限することができます。 限定的にアプリを使用することはできますが、セルラーデータへアクセスすることはできなくなります。

**手順**

1. Ivanti Neurons for MDMのメインナビゲーションメニューで、**[構成]** タブを開きます。
2. **[+追加]** をクリックします
3. 検索フィールドに **[ネットワーク]** と入力し、**[ネットワーク利用]** 構成をクリックします。 
4. **[全マネージドアプリを禁止]** チェックボックスを選択すると、いつでも、マネージドアプリがセルラーデータにアクセスするのをブロックします。
5. 任意でチェックボックスにチェックを入れないでおくと、セルラーデータの受信をブロックするマネージドアプリを指定できます。
6. [アプリ] フィールドのプルダウンメニューを使用して、名前またはバンドルIDでアプリを探します。


[****](./Configurations.md)詳細は構成を作成するにはを参照してください。
