---
title: Configure Attributes in SCIM User Provisioning
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:01 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションでは、ユーザプロビジョニング中における、Entra ID用のカスタム属性とエンタープライズ属性の作成方法を説明します。

## 属性のマッピング

接続が確立された後、Entra IDととの間で属性をマッピングできます。  では、以下のEntra ID属性をサポートしています。

### コア属性

- id(urn:ietf:params:scim:schemas:core:2.0:id)
- userName("urn:ietf:params:scim:schemas:core:2.0:User:userName" )
- displayname("urn:ietf:params:scim:schemas:core:2.0:User:displayName")
- active("urn:ietf:params:scim:schemas:core:2.0:User:active")
- name("urn:ietf:params:scim:schemas:core:2.0:User:givenName")
- name("urn:ietf:params:scim:schemas:core:2.0:User:familyName")
- emails(urn:ietf:params:scim:schemas:core:2.0:User:emails)


### 更新操作が許可される属性の一覧

- displayName
- emails
- name
- active
- id
- urn:ietf:params:scim:schemas:extension:ivanti:2.0:User
- urn:ietf:params:scim:schemas:extension:enterprise:2.0:User


### カスタム属性

**スキーマ** - urn:ietf:params:scim:schemas:extension:ivanti:2.0:User:\<CustomAttribute123Name>

### エンタープライズ属性

現在、部署属性のみがサポートされています。

**スキーマ** - urn:ietf:params:scim:schemas:extension:enterprise:2.0:User:department

**手順**

1. 管理ポータルにログインします。
2. **[管理]** > **[ID]** > **[ユーザプロビジョニング]** に移動します。
3. ********[設定を編集] で [+カスタム属性を追加] をクリックします。
4. **[属性名]** フィールドに名前を入力します
5. **[変更の保存]** をクリックします。
6. [管理] > [システム] > [属性] ページに属性がリストされて利用できるようになります。
7. この属性は、IDP属性タイプとして示され、削除アクションのみを実行できます。
8. Entra IDポータルにログインします。
9. **[ホーム] **>** [企業アプリケーション]** を開き、SCIMアプリケーションをクリックします。
10. **[マッピング]** セクションの **[Entra IDユーザのプロビジョニング]** をクリックします。
11. **[詳細オプションを表示]** チェックボックスを選択します。
12. **[customappssoの属性リストを編集]** をクリックします。
13. のUIで作成したカスタム属性用に新規エントリーを入力します。
14. 次のように、カスタム/エンタープライズ (部門) 属性のスキーマを追加します。
カスタム属性 - **urn\\:ietf\\:params\\:scim\\:schemas\\:extension\\:ivanti:2.0\\:User:\<custom attribute>** エンタープライズ属性 - **urn\\:ietf\\:params\\:scim\\:schemas\\:extension\\:enterprise:2.0\\:User\\:department**
15. **[変更の保存]** をクリックします。
16. **[新規マッピングの追加]** をクリックし、ドロップダウンメニューからソース属性とターゲット属性を選択します。
17. **[Ok]** をクリックし、**[マッピングの保存]** をクリックします。
18. **[ホーム] **>** [企業アプリケーション]** を開き、SCIMアプリケーション > **[ユーザとグループ]** をクリックします。
19. ユーザ名をクリックします。 [プロファイル] ページが開きます。
20. 属性に関連付けられている値がこの [プロファイル] ページに表示されているかどうかを確認します。
21. （任意）SCIMアプリケーション > **[プロビジョニング]** > **[オンデマンドでプロビジョニング]** をクリックし、特定のユーザを検索して、**[プロビジョニング]** をクリックします。 上述の手順で実行した新規属性マッピングを検証するには:
22.  管理ポータルにログインします。 
23. **[ユーザ]** > **[ユーザ]** へ進みます。
24. ユーザを選択し、**[属性]** タブをクリックして、属性値を確認します。 属性がその特定のユーザにマップされています。


### **重要な注意点**

- メールアドレスは、ユーザやメンバーのプロビジョニングと移行のための必須フィールドです。
- SCIMは、Microsoft Entra IDからへの、一方向のプロビジョニングを提供します。  は、いかなる同期オプションも提供しません。 SCIMでプロビジョニングされたユーザまたはグループをから削除した場合は、そのユーザまたはグループをMicrosoft Entra IDからも削除してください。 
- Microsoft Entra IDのSCIMアプリケーションマッピングウィンドウでは、1つの属性（ソースまたはターゲット）を1回だけ使用できます。 同じソースを特定のターゲット属性に2回マップすることはできません。
- 停止中のユーザを、SCIMを使用してプロビジョニングする、あるいはに移行することはできません。
- 現在、はSCIMイベント通知をサポートしていません。
- 移行またはプロビジョニングにかかる時間は、対象となるユーザまたはグループの数に依存します。
- Microsoft Azureはプロビジョニング間隔を制御します。この間隔は約40分以上です。
- 再プロビジョニング中にMicrosoft Entra IDが再試行するのは、失敗したエントリーのみです。 プロビジョニングが成功した、または失敗したユーザを確認するためのプロビジョニングログを、Microsoft Entra IDからダウンロードできます。
- 異なるソースからのグループの重複は、SCIMでは許可されません。
- プロビジョニングされたユーザをMicrosoft Entra IDからハード削除した場合、そのユーザはでは無効化されます。
- プロビジョニングされたユーザグループをMicrosoft Entra IDから削除した場合、そのグループはでは削除され、その削除されたグループに属する個別のメンバーは、無効化されて「すべてのユーザグループ」に関連付けられます。
- プロビジョニングされたグループのプロビジョニングされたメンバーをMicrosoft Entra IDでハード削除した場合、そのメンバーはでは無効化されますが、内のグループにはまだ関連付けられています。
- 属性（エンタープライズ属性またはカスタム属性）マッピングがアプリから削除された場合、その削除された属性の値はまだに反映されています。
- プロビジョニングされたユーザのユーザ属性は、空白または空の値で更新され、その更新された属性値はには反映されません。
- Microsoft Entra IDからSCIMへの移行中または更新中にユーザ属性FNameおよびLName（name.formatted）が空白であると、その移行または更新は失敗します。
- Entra ID内のユーザを削除した場合、対応するSCIM APIは、そのユーザを完全に削除するのではなく、ソフト削除を実行し、そのユーザのステータスをアクティブから停止中に変更します。 ユーザを完全に削除する場合は、管理ポータルにログインし、その停止中/無効化されたユーザを手動で削除します。
- ある特定のユーザIDを持つローカルユーザが既にに存在する場合、その同じユーザIDを持つ同様のユーザがEntra IDからMDMにプロビジョニングされ、ユーザソースはローカルからSCIM Entra IDに更新されます。


**関連トピック**：

ユーザ プロビジョニングEntra ID 

属性
