---
title: Custom Configuration
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:02 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。
- カスタム構成の定義
- カスタム構成設定


ライセンス：Silver

****対象：iOS、macOS、Android、Windows

**説明**

あらかじめ定義した構成ファイルをインポートおよび配布できます。 

有効な構成ファイルの形式は次のとおりです。

| **OS** | **有効な構成ファイル形式** |
 | ------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------- |
 | iOS | - .plist
- .モバイル構成
- .xml ファイル

| macOS | * .plist
* .モバイル構成 |

 | Android | .xml。 現在、Zebraデバイスでこの機能がサポートするのは.xml構成ファイルのみです。|

 | Windows | SyncML。                                                                                 |


## [****](#)カスタム構成の定義

**手順**

1. **[構成]** を選択します。
2. **[+追加]** をクリックします。
3. 検索フィールドに「カスタム」と入力し、**[カスタム]** 構成をクリックします。

    カスタム構成の詳細ページが表示されます。
4. このページで設定を構成します。 [****](#Custom_Configuration_settings)参考値は、カスタム構成設定セクションの表をご覧ください。
5. **[次へ]** をクリックして配布設定を行います。
6. （macOSデバイス）構成の必要に応じて、**[この構成は誰に適用されますか？]** 設定を選択します。
   - デバイス全体（一般的に使用）
   - 特定ユーザ（現在の登録ユーザ）

7. **[完了]** をクリックします。


## [****](#)カスタム構成設定

|  **設定**   |  操作内容                                                                                                                                                                       |
|-----------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|名前|この構成を識別する名前を入力します。|
|説明|この構成の目的を明示する説明を入力します。|
|OSを選択|OSアイコンをクリックし、選択したアイコンに対応する構成ファイルをアップロードします。|
|ファイルを選択|このオプションはOS選択後に表示されます。 構成ファイルをドラッグ＆ドロップボックスにドラッグするか、**[ファイルを選択]** ボタンをクリックして構成ファイルを選択します。|

## カスタムCSP構成（Windowsのみ）

カスタムCSP構成はWindowsデバイスでのみ作成できます。 [Choose OS] セクションから [Windows OS] を選択すると、次の2つのオプションが表示されます。 

**オプション1 - CSP XMLファイル** - このオプションを選択し、**ファイルを選択**設定の場合と同じプロセスに従います。

**オプション2 - カスタムCSP OMA-URIスキーマノード**

**手順**

1. リストから [カスタムCSP OMA-URIスキーマノード] オプションを選択します。 [カスタムCSP構成] セクションが画面に表示されます。 
2. **[アクション]** で [+] ボタンをクリックして、各種OMA-URIフィールドを使用した構成の作成を開始します。 
3. 以下のフィールドを含む **[行を追加]** ポップアップウィンドウが画面に表示されます。
   - 説明 - 設定に関する一般情報を任意に入力します
   - OMA-URI - 設定として使用するOMA-URIを入力します
   - データタイプ - この設定で使用するデータタイプを選択します（DATE、FLOAT、BASE64、NODE、XML、BINARY、CHARACTER、TIME、BOOLEAN、INTEGER）
   - 値 - 選択したデータタイプに関連付けられた値を入力します
   - アクセスタイプ - Add、Delete、Exec、Replace、Get

4. **[保存して閉じる]** をクリックして、詳細が指定されたウィンドウを閉じます。 別の行を作成するには **[保存して追加]** をクリックします。
5. **[次へ]** をクリックします。
6. 配布のモードを選択し、**[完了]** をクリックします。


**関連トピック**
