---
title: Desktop Settings for Windows 10
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:02 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

Windows 10のデスクトップ設定では、デスクトップ設定をカスタマイズし、Windows 10デバイスにプッシュできます。 この構成により、以下のデスクトップ設定を構成できます。
- デスクトップ背景画像
- ロック画面画像
- カスタム スクリーンセーバーのアップロード
- デスクトップショートカット


これにはBridgeが必要です。 詳細はBridgeをご覧ください。

**手順**

1. ********[構成] タブで [+追加] をクリックします。
2. ****[Windows 10のデスクトップ設定] 構成を選択します。**[Windows 10のデスクトップ設定]** ページが表示されます。 
3. ****[名前] フィールドに適切な設定名を入力します。
4. （任意）+**説明を追加**リンクをクリックして、構成の説明を追加します。
5. **[構成設定]** セクションで、以下の設定を構成します。


| 設定 | 説明 |

 | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |

 | ファイル配信 | デスクトップ設定で、次のいずれかのファイル配信オプションを選択します。<br />****ファイルをアップロード - 設定を Ivanti Neurons for MDM にアップロードします。 
* **URLをオーバーライド** - ダウンロードする設定ファイルとオーバーライドURLを提供します。****[ファイルの選択] をクリックして、壁紙画像を検索してアップロードします。サポートされているファイル形式は BMP、JPG、JPEG、PNG です。ロック画面壁紙設定<br />********<br />サポートされるファイル形式は.bmp、.jpg、.jpeg、.pngです。****[ファイルを選択] をクリックし、スクリーンセーバーファイルを指定してアップロードします。<br />Windows対応の.SCRファイルのみアップロードしてください。<br />スクリーンセーバー モードのロックを解除するパスワードを設定する場合は、**[スクリーンセーバーのパスワード保護]** を選択します。<br />**スクリーンセーバー タイムアウト**時間 (分) を選択します。****デバイスのデスクトップに追加するデスクトップショートカットを設定するには、[ショートカットを追加] をクリックします。 **[ショートカットを追加]** ウィンドウが表示されます。 以下のオプションを使用して表を埋めてください。<br />****場所 - Windowsデバイス上でショートカットが表示される場所を入力します。
* **ターゲットパス** - ショートカットの行先となるローカルパス、UNCパス、またはドライブ文字を入力します。 ターゲットパスはURLでもかまいません。
* **引数** - ターゲットファイルを開くときに使用する引数を入力します。
* **ワーキングディレクトリ** - ターゲットが要求するファイルを含むフォルダーパスを入力します。
* **アイコンファイル** - 有効なWindows .icoファイルをアップロードします。<br />オプションを構成後、**[ショートカットを追加]** をクリックします。|


6. **[次へ]** をクリックします。
7. 以下の配布オプションから1つ選択します。
   - すべてのデバイス
   - デバイスなし（デフォルト）
   - カスタム

8. **[完了]** をクリックします。

