---
title: Device Registration (Windows 10+ PC and Microsoft HoloLens 2)
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:02 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。
- 手動登録
  - 招待状の送信
  - エンドユーザ登録の完了

- Windows Autopilot
- Entra ID標準登録


デバイス登録プロセスは次の2タイプです。
- 手動登録
  - 招待
  - エンドユーザの登録

- Windows Autopilot
- プロビジョニング パッケージ登録と PIN を使用して SCCM と Ivanti EPM を使用 [**PIN を使用したプロビジョニング パッケージの登録**](\<./Provisioning Package Enrollment with PIN.md>) を参照してください。


## [****](#)手動登録

ほとんどのユーザがまずデバイスを登録します。 以下のいずれかの方法で、登録プロセスを開始できます。
- 招待状をメール送信する
- 登録用のURLにユーザを導く
- [****](./Users-.md)エンドユーザは、デバイス登録プロセスを開始する前に、Ivanti Neurons for MDM 内にアカウントを持っている必要があります。 [****](./Connector.md)****LDAPユーザの場合、ConnectorとLDAPサーバーを設定し、LDAPサーバーからユーザをインポートしておく必要があります。 [****](./Users-.md)ローカルユーザにとってこれは、ユーザの追加を意味します。
- Ivanti Neurons for MDM の旧バージョンで生成されたデバイス登録URLは、最新バージョンでは機能しません。 管理者は、デバイス登録用のデバイス登録URLを生成する必要があります。


## [****](#)招待状の送信

ほとんどの場合、まず招待状を送信することから登録プロセスを始めます。 Ivanti Neurons for MDM では、エンドユーザにデバイス登録を促す招待状を以下の方法で送信できます。
- [**スタートアップ ウィザード**](\<./Getting Started.md>)
- [****](./Users-.md)[1人以上のエンドユーザを追加] する場合
- ユーザーページ（[**アクション > 招待の送信**](\<./Inviting Users.md>)）


エンドユーザが招待状を見失ってしまった場合、デスクトップまたはラップトップ上で受信した場合、あるいは何らかの理由で受信し損ねた場合には、招待状にリストされたURLを送信することができます。 サービスURLの末尾に**/go**を追加してください。

パスワード設定済みの Ivanti Neurons for MDM アカウントを所有しているエンドユーザは、招待状がなくても登録プロセスを開始できます。 招待状内にリストされているURL宛に送信できます。

## [****](#)エンドユーザ登録の完了

デバイスユーザに、登録プロセスを完了する方法を伝えます。 以下の指示をテンプレートとし、必要に応じて変更を加えてください。

**手順**

1. お使いのWindows 10+のPCのブラウザを開いてください。
2. mobileiron.com/goを開きます。

    登録URLが記載された新しいページに自動的に移動します。
3. 登録URLをクリップボードにコピーします。
4. **[設定]** ページの一番下にある **[アカウント追加]** をタップします。
5. 受け取った招待状に関連付けられているEメールアドレスを入力します。
6.  ユーザの Ivanti Neurons for MDM ユーザ名が Ivanti Neurons for MDM に入力されたユーザのメールアドレスに一致しない場合は、メールアドレスの入力を求められたときにユーザ名を入力するようユーザに伝えてください。
7. **[サインイン]** をタップします。
8. 次のフィールドにパスワードを入力します。
9. 他のフィールドは空白のままにします。
10. **[サインイン]** をタップします。
11. **[アカウント追加] **画面の **[完了]** をクリックします。

     Workplace開始画面に、アカウントが追加されたことが表示されます。


## [****](#)Windows Autopilot

Windows Autopilotは、管理者が新しいデバイスを仕事で使えるようにするためのセットアップや事前設定に役立つMicrosoftの機能です。 Autopilot機能は、WindowsデスクトップまたはHoloLens2デバイスの迅速で信頼性の高い、シームレスなプロビジョニングを支援します。 さらにAutopilot機能は、以下のタスクの実行にも役立ちます。 
- Entra ID（Entra ID）へのデバイスの自動参加
- MDM サービスへのデバイスの自動登録
- デバイスの作成と、デバイスのプロファイルに基づく構成グループへの自動割り当て
- 登録体験のカスタマイズ
- 構成とポリシーの適用
- 必要なアプリケーションのインストール


Ivantiは、Autopilotプロファイルのすべてのモードに対応しています。 
- ユーザ主導
- ユーザ主導の事前プロビジョニング（旧White Glove）
- 自己導入モード


詳細はWindows Autopilotの構成を参照してください。

デバイスのセキュリティおよび不正使用に関し、すべてのAutopilot Windowsデバイスは、TenantLockdown CSP機能を使用してテナントにロックすることができます。 この機能を使用するには、Autopilotオプションを使用してデバイスを登録する必要があります。 この構成は、デバイスレベルで適用されます。 TenantLockdown CSPを参照してください。

## [****](#)Entra ID標準登録

Entra IDテナントに追加されたユーザは、勤務先アカウントを通じてデバイスを直接登録できます。

**手順**

1. Windows デバイスで **[設定] > [アカウント] > [勤務先のアカウントまたは学校のアカウントにアクセス]** をクリックします。
2. [勤務先のアカウントまたは学校のアカウントの追加] を選択し、**[接続]** をクリックします。
3. 勤務先アカウントの電子メールアドレスを指定します。


デバイスは自動的に Ivanti Neurons for MDM に登録されます。
