---
title: Device Logging configuration
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:02 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

デバイス ログ構成では、Android デバイスのネットワークおよびセキュリティログを有効にできます。

### デバイス ログ構成の作成

**手順**

1. **[構成]** を選択します。
2. **[+追加]** をクリックします。
3. 検索フィールドで、**デバイス ログ**を入力し、構成を選択します。
4. 名前と構成の説明を入力します。
5. **[構成設定]** セクションで、いずれかまたは両方のオプションを選択します。
   - ネットワーク ログを有効にする
   - セキュリティ ログを有効にする

6. セキュリティおよびネットワーク ログでサポートされている Android バージョンについては、以下の「セキュリティ ログ マトリックス」の表を参照してください。
データ使用情報を収集するには、「 **アプリの使用状況** 」セクションで、「 **アプリケーション使用状況データ収集を有効にする** 」オプションを選択します。 ****これらのオプションを有効化するユーザは、デバイス上の利用状況データを収集するための権限を許可する必要があります。
   - アプリケーション使用状況データを収集する - アプリカタログ内のアプリのアプリケーション使用状況データを収集する場合に選択します

7. アプリの使用状況データは 1 日に 1 回収集され、前日の使用状況が表示されます。 現在の使用状況は報告されません。 エンドユーザーには、この情報を取得するための許可を与えるよう求められます。 デバイスメーカーによっては、OEMConfig（マネージド構成）を使用している完全にマネージド型のデバイス上では、この許可の事前付与が許されている場合もあります。デバイスメーカーによっては、OEMConfig（マネージド構成）を使用している完全にマネージド型のデバイス上では、この許可の事前付与が許されている場合もあります。
8. **[次へ]** をクリックして配布設定を行います。
9. **[完了]** をクリックします。


**セキュリティログ表**

|  デバイスのタイプ                                                      |  サポートされている Android バージョン |
|----------------------------------------------------------------|--------------------------|
|仕事用マネージドデバイスと仕事用マネージドデバイス非GMSモード（AOSP）|7、8、9、10、11、12、13|
|仕事用プロファイルを持つマネージドデバイス|8、9、10|
|仕事用プロファイル|不適用|
|会社所有デバイス上の仕事用プロファイル|11、12、13|

**ネットワークログ表**

|  デバイスのタイプ                                                      |  サポートされている Android バージョン |
|----------------------------------------------------------------|--------------------------|
|仕事用マネージドデバイスと仕事用マネージドデバイス非GMSモード（AOSP）|8、9、10、11、12、13|
|仕事用プロファイルを持つマネージドデバイス|8、9、10|
|仕事用プロファイル|12、13|
|会社所有デバイス上の仕事用プロファイル|12、13|

デバイス ログ構成をデバイスにインストールした後、ユーザはデバイス管理およびネットワークログに関する情報が含まれている通知を受信します。 **[OK]** をクリックして通知内容を承諾します。 

### デバッグログの要求

**手順**

1.  にログインします。 
2. **[デバイス]** > **[デバイス詳細]** を開きます。
3. **[概要]** セクションで、**[強制チェックイン]** ボタンの横にある3点メニューボタンをクリックします。
4. **[デバッグログをリクエスト]** を選択します。 
5. 以下の2つのオプションから1つ選択してください：
   - 不具合レポートを除外 - このオプションを選択し、[次へ] をクリックすると、画面に確認ウィンドウが表示されます。 **[デバッグログをリクエスト]** をクリックします。 ユーザはこのオプションに同意する必要がありません。このログでは選択した Android デバイスの不具合レポートが除外されます。
   - 不具合レポートを含める - このオプションを選択し、[次へ] をクリックすると、画面に確認ウィンドウが表示されます。 **[デバッグログをリクエスト]** をクリックします。 ユーザは、不具合レポートを共有するために同意する必要があります。 Android デバイスの場合、ユーザは、デバイスログを送信し、不具合レポートを含めるように指示されます。


