---
title: Device Groups
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:02 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。
- デバイスグループの追加
- デバイスグループの削除
- CSV ファイルへのデバイスのエクスポート


**** [デバイスグループ] ページでは、同様に扱いたいデバイスのリストを作成できます。 ポリシーと構成を定義して、デバイス グループに割り当てることができます。 によって作成されるデフォルトのデバイスグループは次のとおりです。
- すべてのデバイス
- Androidデバイス
- Android Enterpriseデバイス
- iOSデバイス
- デバイスのタイプ（Apple）
- tvOSデバイス
- macOSデバイス
- visionOSデバイス
- watchOSデバイス
- Windowsデバイス


特定のデバイスグループに割り当てられたアプリの詳細は、そのデバイスグループの **[アプリ]** タブに表示されます。

tvOS デバイス グループは、iOS デバイス グループのサブセットです。 したがって、tvOS グループに適用された構成とポリシーは、iOS デバイス グループによって上書きされる可能性があります。

## [****](#)デバイスグループの追加

デバイス グループの追加は、動的ユーザグループには適用されません。

お持ちのライセンスのタイプによっては、特定の基準を満たすデバイスを識別するためのルールに基づいて、新しいデバイスグループを追加できます。 ルールに一致するデバイスは、ルールビルダーセクションの下に表示されます。 [ANY (OR)] または [ALL (AND)] オプションを使用すればネストでまとめることができます。 ルールは、次の演算子を使用して作成できます。
- 開始：
- 終了：
- 含む
- 次を含みません：
- 次で開始しません：
- 次で終了しません：
- は次より以下：
- は次より大きい：
- は範囲内です
- は次と等しい：
- は次と等しくありません：
- は空白ではない
- は空白である


ルールビルダーで「ユーザグループ名」属性が選択されている場合、管理者は、重複するユーザグループ数と、重複するグループを識別するGUID番号を表示します。 また、このルールの下の表には、重複するユーザグループのリストと、ユーザグループ名、GUID、ソース、識別名（DN）などの詳細が表示されます。

**Bronzeライセンス：**

ルールは以下の基準でデバイスを識別します。
- デバイスのタイプ
- OS - オペレーティングシステム（自動入力）
- OSバージョン
- OSとバージョン
- ユーザグループ


**Silver ライセンス：**

ルールは以下の基準でデバイスを識別します。
- 登録されたEntra ID
- 代替シリアル番号（Androidのみ - デバイス管理者またはデバイス所有者モードのSamsungデバイスに適用）
- Android 専用デバイス
- Androidエンタープライズ対応
- 仕事用プロファイルを持つAndroidマネージドデバイス
- Android SafetyNet認証タイプ
- Android Work有効
- Android仕事用マネージドデバイス（デバイス所有者）有効
- Android 仕事用プロファイル有効
- 会社所有デバイス上のAndroid仕事用プロファイル有効
- フィッシング防御ネイティブステータス
- フィッシング防御ステータス
- フィッシング防御VPNステータス
- APNS対応
- Appleシリコンデバイス
- 自動Device Enrollment有効
- Azureデバイス識別子
- Azureデバイスコンプライアンスステータス
- Azureクライアントステータスコード
- Azureデバイスコンプライアンスレポート時間
- BitLocker暗号化
- Sentryによるブロック
- Accessによるブロック
- Bootstrapトークンを利用できます
- バルクプロビジョニングのタイプ（Apple Configurator、なし、自動Device Enrollment登録済み）
- キャリア
- クライアントの前回のチェックイン
- クライアント登録
- コンプライアンス
- コンプライアンスアクションによるブロック
- 現在の国名（ドロップダウンリストから現在の国名を選択）
- 現在のMCC
- 現在のMNC
- カスタムデバイス属性
- カスタムLDAP属性
- カスタムユーザ属性
- データローミング
- デバイス登録時刻
- デバイスソース
- デバイスのタイプ
- 表示名
- 暗号化有効
- ハードドライブのパーティション
- 本国名（ドロップダウンリストから現在の本国名を選択）
- ホームMCC
- ホームMNC
- IMEI
- IMEI2（デュアルSIMポートのあるAndroidデバイスのみ。Android 8.0以降のデバイスに適用）
- IPアドレス
- キオスク モード
- 最新のチェックイン
- MAM のみ
- 製造者
- MTDアクティベーションステータス
- OS
- OSエディション
- OSバージョン
- OSとバージョン
- オーナーシップ
- 電話番号
- パブリックIPアドレス（AndroidデバイスまたはChromeOSデバイス）
- 検疫済み
- リカバリロック有効
- ローミング
- Secure Appsステータス
- シリアル番号
- ステータス
- 監視対象
- システム バージョン
- 全デバイス容量
- メモリ合計（MB）
- TPMバージョン
- ロック解除トークンを利用できます（iOS）
- User Enrollment有効
- ユーザグループ
- 音声ローミング
- macOS個人リカバリキーがエスクローされました
- macOSリカバリキーのタイプ


**手順**

1. **[追加]** をクリックします。
2. グループの名前を入力します。
3. 任意でグループの説明を入力します。
4. 作成したいデバイスグループのタイプを選択します。
   - **動的管理**：ルールを使用してグループに入れるデバイスを定義します。
   - **手動管理**：グループに含めるデバイスのユーザを入力します。

5. 動的管理グループ：   1. グループを定義するルールを作成します。
   2. ********[+] をクリックし、必要に応じて追加のルールを作成します。
   3. ********デバイスが少なくとも1つのルールを満たす必要がある場合は、[いずれか] をクリックします。
   4. デバイスがすべてのルールを満たす必要がある場合は、**[すべて]** をクリックします。

6. 手動管理グループ：   1. 追加したいデバイスのユーザ名を入力します。
   2. 表示されたリストからデバイスを選択します。
   3. すべてのデバイスがリストに表示されるまでaとbの手順を繰り返します。

7. **[保存]** をクリックします。


## [****](#)デバイスグループの削除

**手順**

1. **[デバイス]** > **[デバイスグループ]** を開きます。
2. 削除したいデバイスグループのチェックボックスをクリックします。
3. **[デバイスグループの削除]**をクリックします。


## [****](#)CSV ファイルへのデバイスのエクスポート

**[デバイスグループ]** ページの **[CSVにエクスポート]** オプションを使用して、特定のデバイス グループのデバイス詳細をエクスポートできます。

**手順**

1. **[デバイス]** > **[デバイスグループ]** を開きます。
2. すべてまたは複数のスペースを選択して、特定のスペースに関連する情報を表示します。 
3. デバイスグループ数のリンクをクリックします。 選択したスペースに関連する [デバイス] 一覧ページが表示されます。
4. **[CSVにエクスポート]** オプションをクリックして、デバイスリストと関連詳細をCSVファイルにエクスポートします。 エクスポート レポートの処理にしばらく時間がかかる旨のポップアップ メッセージが表示されます。 この要求が完了するまで待ってから、別の要求を送信してください。
5. **[ダウンロード]** をクリックします。 レポートをダウンロードするためのリンクが記載されたメールが送信されます。 
6. （任意）レポートを削除するには **[削除]** をクリックします。


**[デバイスグループ]** ページが表示されない場合、必要な権限を持っていない可能性があります。 次のいずれかの [**ロール**](\<./User Roles.md>) が必要です

- デバイス管理
- 読み取り専用デバイス

