---
title: Enable Kerberos Authentication between and SCEP server
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:02 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

とSCEPの間の通信にKerberos認証を使用できます。 以下のセクションでは、SCEPサーバーとでKerberos認証を有効にする方法を説明します。

この機能は、コネクタ93バージョンが利用可能な場合に動作します。

## 構成前の手順

1. SCEPサーバー上のSCEPサービス用に、どのサービスアカウントが使用されているかを確認します。
2. SCEPサーバー上で、そのサービスアカウントがローカルIIS_USRSグループのメンバーであることを確認します。
3. プロビジョニングされているCAサーバー証明書テンプレート上で、そのサービスアカウントに登録権限があることを確認します。


## Windowsサーバーの構成

1. ドメイン コントローラーで次のコマンドを実行します。

 setspn -s http/\<SCEP-SERVER-FQDN>\<domain> \\\\\<service account>
2. **[Active Directory ユーザとコンピュータ]** で、サービスアカウントの **[委譲]** タブをクリックします。   1. **[指定したサービスへの委任用にのみ、このユーザを信頼する]** で、 **[Kerberosのみを使用]** を選択します。
   2. **[追加]** をクリックして、SCEPサーバー名を追加します。
   3. HTTPサービスを選択します。
   4. **[OK]** をクリックします。

3. Kerberosチケットの暗号化にアプリケーションプールの認証情報が使用されるようにするため、IISサーバーで次の手順を行います。   1. 前の手順で検証したサービスアカウントの下でSCEPアプリケーションプールが実行されていることを確認します。
   2. ****useAppPoolCredentialsを有効にするには、Microsoft SCEP管理者（mscep_admin）またはMicrosoft SCEP（mscep）のWebページで、[構成エディター] > [System.webServer] > [セキュリティ] > [認証] > [Windows認証] を選択し、値をuseAppPoolCredentials=Trueに設定します。

4. ************Microsoft SCEP管理者Webページ（mscep_admin）で、[n認証] > [匿名認証] を選択し、[無効] をクリックすることにより、[匿名認証] を無効にします。
5. Windows 認証の詳細設定でカーネル モード認証を無効にします。
認証サービスの最初のオプションとして、必ず **Negotiate** を使用してください。
6. Windows認証の詳細設定Webページで、カーネルモード認証を無効にします。
7. IISサービスを再起動します。


## Kerberosの構成

このセクションでは、サーバーでKerberosを構成する方法を説明します。

### でのKerberos設定の構成

**[管理] > [管理] > [Kerberos]** に移動し、以下の設定を、表に示されているとおりに入力します。

|  **UIセクション**                                                                                                                                                                                                                                              |  **選択肢**                                            |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|
|Active DirectoryのKerberos領域|IVANTI.COM|
|対応するキー配布センター（KDC）サーバー|kdc.ivanti.com|
|サービスユーザの認証情報|user@realm<br />例：serviceuser@IVANTI.COM |
|Microsoft AD証明書サービスとの発呼側通信用のドメイン（ホスト名は、大文字と小文字の区別はなく、.ivanti.comまたは.IVANTI.COMで終わる必要があります）<br />SCEPサーバーまたはNDESサーバー：ndes.ivanti.comやscep.ivanti.comなどのホスト名を使用することもできます。||

### 既存の認証機関上にあるMicrosoft SCEP証明書登録構成におけるKerberos認証の有効化

次の手順を実行して、既存の認証機関上でのKerberos認証を有効にします。

1. ****で、[管理] > [インフラストラクチャ] > [証明書管理] を選択します。
2. 外**部 **オプションを使用して証明機関の種類を選択します。
これらの外部証明機関の種類は Microsoft として示される必要があります。
3. **[アクション]** ドロップダウンから **[編集]** を選択します。
4. **[外部CAを編集]** ウィンドウで、**[Kerberos認証を優先させる]** チェックボックスを選択してKerberos 認証を有効にします。


### 新しい認証機関のMicrosoft SCEP証明書登録構成におけるKerberos認証の有効化

次の手順を実行して、新しい認証機関のKerberos認証を有効にします。

1. ****で、[管理] > [インフラストラクチャ] > [証明書管理] を選択します。
2. **[+追加]** オプションを選択します。
3. **[認証機関を追加]** ウィンドウで、**[オンプレミスのSCEP認証機関を連携する]** オプションを選択します。
4. [続行] をクリックします。
5. **[外部認証機関を追加]** ウィンドウで、次の手順を実行します。   1. **[認証機関のタイプ]** ドロップダウンから **[Microsoft]** オプションを選択します。
   2. **[Kerberos認証を優先させる]** チェックボックスを選択してKerberos 認証を有効にします。
   3. すべての必須フィールドに入力します。
   4. **[完了]** をクリックします。


