---
title: Ethernet Configuration (macOS)
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:02 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

**ライセンス：**Gold

**対象：**macOS 10.13+またはサポートされる以降のバージョン。

管理者は各種のイーサネットインターフェイスを構成できます イーサネットの構成に使用できるペイロードは以下のとおりです。
- グローバルイーサネット
- 第1アクティブイーサネット
- 第1イーサネット
- 第2アクティブイーサネット
- 第2イーサネット
- 第3アクティブイーサネット
- 第3イーサネット


イーサネットを構成するペイロードには、デフォルトフォールバックのグローバル、第1、第1アクティブ、第2、第2アクティブ、第3、第3アクティブイーサネットインターフェイスがあります。 Appleには、第1、第1アクティブ、第2、第2アクティブ、第3、第3アクティブイーサネットインターフェイスのインストールに関して既知の問題があります。

## イーサネット構成

手順

1. **[構成]** を選択します。
2. **[+追加]** をクリックします。
3. 検索フィールドに **[イーサネット]** と入力し、**[イーサネット]** 構成を選択します。
4. 名前と構成の説明を入力します。
5. ドロップダウンリストから構成設定を選択します。
6. [****](#ContentCachingSettings)イーサネット構成設定を入力します。
7. **[次へ]** をクリックします。
8. **[この構成を有効化]** オプションを選択します。
9. 以下のいずれかのチャネルオプションを選択し、構成を適用します。
   - デバイスチャネル（最も一般的）
   - ユーザチャネル（現在の登録ユーザ）

10. 以下の配布オプションから1つ選択します。
    - すべてのデバイス
    - デバイスなし（デフォルト）
    - カスタム

11. **[完了]** をクリックします。


## [****](#)イーサネット構成設定

次の表の設定を使用してイーサネットを構成します。 [****](https://developer.apple.com/documentation/devicemanagement/profile-specific_payload_keys?language=objc)設定の詳細はAppleドキュメンテーションを参照してください。

| **設定** | **説明** |
 | ---------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
 | **プロトコル** | |
 | **受け入れられる EAP タイプ** | このネットワークにアクセスするために使用できる EAP タイプを選択します:<br />TLS（トランスポートレイヤセキュリティ）：TLSとは、インターネット上の2つのコンピュータ間で暗号化されたセッションを確立するプロトコルです。 これがサーバーを識別し、ハッカーによるデータの傍受を防ぎます。
* TTLS - **内部ID**フィールドでは、OSデフォルト、PAP、CHAP、MSCHAP、MSCHAPv2、EAPなどいずれかの認証プロトコルを選択します。
* ピープ
* 飛躍
* EAP-SIM：**[RANDのEAP SIM番号]** フィールドでドロップダウンリストからRAND数を選択します。
* EAP（別名）
* EAP-FAST：認証方法を定義するEAP-FASTオプションを選択します。
  - **PAC使用：**プロキシ自動構成（PAC）の使用を選択します。
  - **PACをプロビジョニング：**PACのプロビジョニングを許可する場合に選択します。 選択しない場合、デバイス上ですでにプロビジョニングされているPACのみ使用することができます。 このオプションは [PAC使用] を選択した場合にのみ利用可能です。
  - **匿名プロビジョンPAC：**サーバー認証なしでPACのプロビジョニングを許可する場合に選択します。 このオプションは [PACのプロビジョニング] を選択した場合にのみ利用可能です。********ユーザ名：ネットワークアクセスに必要なユーザ名を指定します。 これを空欄にしておくと、デバイスユーザに入力を求めるプロンプトが表示されます。<br />接続ごとのパスワードを使用：デバイスユーザに対し、接続ごとにパスワードを求めるプロンプトを表示する場合に選択します。 デバイスが同じネットワークに再接続される場合、デバイスユーザにはネットワークへの接続の再認証を求めるプロンプトが表示されます。 接続が初期化されるたびにパスワードが要求されます。

* ネットワークに接続する際にワンタイムパスワードの入力を指示：パスワードは構成がデバイスにプッシュされたときに1度だけ要求されます。 ネットワークへの接続と切断のたびにパスワードが要求されることはありません。<br />**パスワード**：（任意）このネットワークにアクセスするためのパスワードを入力します。 それ以外の場合、デバイスユーザは、ネットワークにアクセスするために必要な何らかのパスワードをパスワードを入力するためのプロンプトが表示されます。<br />**外部ID**：（任意）TTLS、PEAP、およびEAP-FASTの場合、デバイスユーザにIDを非表示にすることを許可する場合に選択します。 ユーザの実際の名前は暗号化されたトンネルの内側でのみ表示されます。 このオプションにより、攻撃者にとっては認証中のユーザの名前がプレーン テキストとしては見えないため、セキュリティが強化されます。<br />システムモード認証情報ソースID：コンピュータ認証にはシステムモードが使用されます。 システムモードを使用した認証はユーザがコンピュータにログインする前に実行されます。 システムモードは一般に、ローカル認証機関が発行するコンピュータのX.509認証（EAP-TLS）を使用した認証のために構成されます。********信頼性のある証明書：チェックボックスを選択して、リストから複数の証明書を選択します。<br />**信頼性のあるサーバー証明書名**：証明書名を追加します。<br />****信頼の例外を許可：信頼性の決定をユーザが（ダイアログボックスで）行えるようにします。
* **TLS証明書を要求**<br />**EAP認証で許可される最大TLSバージョン**<br />**EAP認証で許可される最小TLSバージョン**<br />**信頼性のあるTLS証明書：MobileIron Agent CA証明書**


[****](./Configurations.md)詳細は構成を作成するにはを参照してください。
