---
title: FAQs
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:02 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションでは、でChromeOSデバイスを使用するお客様から寄せられる一般的なFAQをいくつか示します。
- Chromebookの管理は、他のOSとどのような違いがありますか？
- Googleは現在、LDAPユーザグループベースの構成配布のみを許可しており、管理者は構成やアプリを扱う際に、配布がLDAPユーザグループに基づいて行われるようにする必要があります。 ローカル ユーザー グループとデバイス グループは、ChromeOS デバイス管理ではサポートされていません。

 ChromeOS デバイスを管理するには、Ivanti でどのようなライセンスが必要ですか?
- ChromeOSデバイスには、Chrome Enterprise UpgradeやChrome Education Upgradeなどのライセンスが必要です。 これらのライセンスは、ハードウェアライセンスの一部として、またはスタンドアロンライセンスとして、販売代理店から購入できます。 詳細については、Googleのドキュメントを参照してください。 Chrome デバイス管理を開始するには、Ivanti の Secure UEM (統合エンドポイント管理) ライセンスが必要です。

 Mobile Threat Defense (MTD) または同様のソリューションは利用可能になりますか? MTDには別のライセンスが必要ですか？
- 現在、本製品では利用できません。現在の制限事項を参照してください。 機能の変更に関する詳細情報については、FAQ やリリース発表を通じて提供していきます。

他のデバイスの場合のように、構成とアプリのタブに詳細が表示されないのはなぜですか?
- 構成は、ユーザグループに対して配布されるのであり、ログインしたユーザに基づいて適用されるわけではないため、現在のところ、構成はデバイスの詳細には表示されません。 アプリも同じ配布ロジックに従っているため、同じ制限が課せられます。 これらの制限の変更に関する詳細情報は、FAQ およびリリース発表を通じて提供されます。

現在 ChromeOS ではいくつの構成がサポートされていますか?
- ChromeOSについては、利用可能な構成タイルの数を減らし、構成に関連する管理タスクの数を削減しています。 この構成のことを、「ChromeOSブループリント」と呼んでいます。 ChromeOSブループリントでは、ChromeOSデバイス上の700タイプ近くの構成をサポートしています。 設定オプションについては、Google のドキュメントを参照してください。

すべてのデバイスに対して 1 つの構成を簡単に管理できる方法を教えてください。
- 管理者は既存の構成を複製し、（必要であれば）それぞれのユーザグループ用に変更するだけです。 ゼロから始める必要はありません。

 Chrome デバイスに VPN 設定を追加するにはどうすればよいですか?
- これは、ネイティブ VPN を使用せずに、Android アプリを使用して実行できます。

これらのデバイスでは、「廃止」や「ワイプ」などのデバイス アクションは機能しますか?
- 企業内にあるChromebookは常に組織によって管理され、そのようなデバイス上のデータは完全に組織的なものとみなされます。 この点を考慮すると、次のようになります。 
  - 撤去はブロックされる
  - ワイプは許可される
  - ロックは許可される
  - ロック解除は許可される
  - 他のアクションはサポートされない

- ハードウェアという観点でIvantiでサポートしているChromebookはどれですか？
- Google Cloudデバイス管理ソリューションでサポートされているデバイスは、本質的にIvantiでもサポートされることが予期されます。 Ivantiでは現在、Ivantiのソリューションでサポートされている特定のハードウェアのリストは公開していません。 
- Google Cloud は ChromeOS の最新の安定バージョンのみをサポートしており、バックエンド統合の性質上、Ivanti のサポートは Google がサポートするモデルに従います。

この機能のリリースは今回が初めてなので、現在の制限事項を列挙していただけますか?


新たなChrome OSのサポートに伴ない、当社ではお客様が熱望している機能の提供にむけて、現在懸命に取り組んでいます。 管理者が注意すべき制限事項をいくつか以下に示します。
- Chrome OS拡張（ブラウザーアプリ）は、現在のところ配布用には（「アプリ」としては）サポートされていません。
- Androidアプリ用のマネージドアプリ構成は、現在のところサポートされていません。
- Wi-Fi構成APIが最近リリースされましたが、現在のところはサポートされていません。
- 証明書配布は、現在のところサポートされていません。
- Ivanti Go（旧称MobileIron Go）のAndroidアプリの配布は、現在のところサポートされていません。
- Ivanti Tunnel（VPN）アプリは、現在のところサポートされていません。
- 領域および領域委任は、現在のところサポートされていません。
- Mobile Threat Defenseソリューションは、現在のところサポートされていません。
- Ivantiの「ゼロサインオン」ソリューションは、これらのデバイスでサポートされ、管理対象外デバイスとして分類されます。
- ポリシーアクションは完全にはサポートされていません。

