---
title: Finding and Filtering Devices
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:02 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。
- デバイスの検索
- デバイスのフィルタリング
- 詳細検索の使用
- 検索クエリのロード


## [****](#)デバイスの検索

 ルールビルダーで「ユーザグループ名」属性が選択されている場合、管理ポータルには、重複するユーザグループ数と、重複するグループを識別するGUID番号が表示されます。 また、このルールの下の表には、重複するユーザグループのリストと、ユーザグループ名、GUID、ソース、識別名（DN）などの詳細が表示されます。

**手順**

1. **[デバイス]** を開きます。
2. **** [検索] フィールドにデバイス名を入力します。 その文字列を含むすべてのデバイスがリストされます。


## [****](#)デバイスのフィルタリング

フィルタのサイドナビゲーションバーには、さまざまなセクションが表示され、デバイスの一覧全体から特定のデバイスを検索できます。 [フィルタの管理] ウィザードには、すべてのセクションが表示され、フィルタのナビゲーションバーに表示するセクションを選択できます。

**手順**

1. **[デバイス]** を開きます。
2. フィルタのサイドナビゲーションバーの一覧にあるセクションの該当するチェックボックスをクリックします。 

   **例**：
   - **ユーザ有効化**のセクションから **[はい]** を選択し、ユーザが有効状態にあるデバイスのみを表示します。
   - カスタム属性をデバイスに割り当てている場合は、設定アイコン（右上）をクリックするとこれらの属性に基づいてデバイスを絞り込むことができます。
   - **状態**セクションで **[撤去]** と **[iOS]** を選択すると、撤去されたiOSデバイスのみ表示されます。

3. (任意) **[既定値の復元]** をクリックすると、選択内容が既定のフィルタに復元されます。 フィルタ ナビゲーションバーには、選択したセクションが表示されます。 [フィルタの管理] ウィザードですべてのチェックボックスをオフにした場合は、フィルタのサイドナビゲーションバーにすべてのセクションが表示されます。
4. [フィルタの管理] ウィザードの外の任意の場所をクリックすると、ウィザードが終了します。
5. (任意) フィルタのサイドナビゲーションバーを閉じるには x アイコンをクリックします。サイドナビゲーションバーをもう一度開くには、**[フィルタ]** をクリックします。
   - stopwords.txt ファイル (Apache SOLR サーバ構成に含まれる) のリストで定義されているストップワードのいずれかを使用した場合、その単語にはインデックスが作成されません。このため、ストップワードを含むエンティティは、検索結果に表示されません。
   - エンティティには、デバイス、ユーザ、グループ、属性、アプリケーション、証明書、監査証跡、コンテンツ、通知モジュールなどがあります。
   - ストップワードには、a、an、if、be、intoなどがあります。



## [****](#)詳細検索の使用

詳細検索のオプションでは、ルールに基づいてデバイスを検索し、具体的な基準でデバイスの識別と表示が可能です。 ルールは、「は次から始まる：」、「は次で終わる：」、「は次を含む：」、「は次を含まない：」、「は次から始まらない：」、「は次で終わらない：」、「は次より小さい：」、「は次より大きい：」、「が次の範囲内：」、「は次と等しい：」、「は次と等しくない：」などの演算子を使用して作成します。 [ANY (OR)] または [ALL (AND)] オプションを使用すれば、ルールオプションをネストでまとめることができます。 ルールに一致するデバイスは、セクションの下に表示されます。

 ルールビルダーで「ユーザグループ名」属性が選択されている場合、管理ポータルには、重複するユーザグループ数と、重複するグループを識別するGUID番号が表示されます。 また、このルールの下の表には、重複するユーザグループのリストと、ユーザグループ名、GUID、ソース、識別名（DN）などの詳細が表示されます。

**手順**

1. [デバイス] ページから **[詳細検索]** リンクをクリックします。 [詳細検索] ウィザードが開きます。
2. 次のオプションのいずれかをクリックします。
   - デバイスが少なくとも1つのルールを満たす必要がある場合は、**[いずれか]** をクリックします。
   - **すべて**-デバイスはすべてのルールと一致する必要があります。

3. 検索基準を定義するルールを作成します。 **例**：「APNS対応は次と等しい：はい」。
4. （任意）**[+]** をクリックし、必要に応じて他のルールを作成します。
5. **[検索]** をクリックします。 検索基準に一致するデバイスのリストがページに表示されます。
   - iOS 14.0+デバイスの場合、デバイスのeSIM ID（EID）はデバイス詳細ページに表示されます。 eSIM ID（EID）では、通信会社が特定のデバイスにSIMを割り当てることができます。 eSIM ID（EID）フィールドはGDPR対応です。
   - 新しいGDPRフィールド（IPアドレス、eSIM IDなど）がリリースで追加され、新しいフィールドを非表示にしたい場合、すでにGDPRを構成済みの管理者はGDPRプロファイルを編集する必要があります。
   - [詳細検索] には、デバイスのリカバリロックのステータスが表示されます。



## [****](#)検索クエリのロード

保存した検索クエリのリストを表示できます。

**手順**

1. [詳細検索] をクリックし、フォルダ アイコンをクリックします。 **[クエリを読み込む]** セクションに、作成された検索クエリのリストが表示されます。次の詳細が表示されます。
   - **クエリ名** - 読み込まれたクエリの名前。
   - **クエリの内容** - 検索クエリを定義するルールの内容を表示します。
   - **アクション** - クエリに実行するアクションを選択します。

2. **[アクション]** 列の **[クエリを読み込む]** をクリックすると、読み込まれたクエリに定義された基準に一致するデバイスのリストが表示されます。
3. ****[削除] をクリックすると、読み込まれたクエリが削除されます。

