---
title: Getting Started with Devices
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:02 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。
- デバイスの管理
- デバイスでアクションを実行する
- デバイスのタイムゾーン設定
- 基準によるデバイスのリスト化
- 詳細なデバイス情報の表示
- ユーザおよびカスタム属性のデバイスへの一括割り当てまたは変更
- デバイス詳細のCSVファイルへのエクスポート
- デバイスログの検索


****[デバイス] ページの各エントリは、 で登録されたモバイルデバイスを示すほか、デバイスに関する重要な情報を掲載しています。 デバイスリストのページには、デバイスと以下の情報が表示されます。
- 名前
- Eメールアドレス
- 電話番号
- OS
- デバイスのタイプ
- ステータス
- 最新のチェックイン
- 違反回数
- スペース
- 法的所有者（共有iPadの場合）


Wi-Fi IPアドレスはサーバーに報告されます。 IPアドレスの変更はチェックインごとに報告されます。 GDPR対応のIPアドレスは、デバイスリストとデバイス詳細のページにオプションとして表示されます。 この機能を使用するには、iOS対応Go 5.5以降およびAndroid対応Go 72以降（Ivanti Neurons for MDM が対応する最新版まで）を通じてデバイスを登録する必要があります。

新しいGDPRフィールド（IPアドレス、eSIM IDなど）がリリースで追加され、新しいフィールドを非表示にしたい場合、すでにGDPRを構成済みの管理者はGDPRプロファイルを編集する必要があります。 

デバイスリストをスプレッドシート形式（CSV）にエクスポートすると、装置識別子（EID）がiOS属性として表示されます。 EIDとモバイルEID（MEID）（存在する場合）は、それぞれ最初にEID文字列またはMEID文字列が付いています。

サーバーは、同じデバイスが異なるクライアント識別子で異なる複数のテナントに登録されているケースを処理できません。 サーバーは、同じデバイスが異なるクライアント識別子で同じテナントに登録されたインスタンスのみ処理できます。

## [****](#)デバイスの管理

**手順**

1.  管理ポータルにログインします。 
2. **[デバイス]** を開きます。
3. 1つまたは複数のデバイスを選択します。
4. **[アクション]** ドロップダウンリストからアクションを選択します。


次の表は [デバイス] ページから使用可能なフィールドの一覧です。

| **カテゴリ** | **アクション** |
 | ------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
 | 共通 | - グループに追加
- AppConnectのロック解除
- カスタム属性を割り当てる
- [**ユーザーに割り当てる**](\<./新しいユーザーへのデバイスの割り当て.md>)
- デバイスコンプライアンスステータスの同期
- リモートデスクトップを無効化
- リモートデスクトップを有効化
- Bluetoothを有効化/無効化
- [**強制チェックイン**](\<./デバイスの強制チェックイン.md>)
- [**ロック**](\<./デバイスのロック.md>)
- カスタム属性を削除
- 再起動/シャットダウン
- デバイスコンプライアンスステータスの同期
- [**デバイスの廃止**](\<./Retiring a Device.md>)
- [**メッセージを送信**](\<./Sending a Message.md>)
- 所有者を設定
- [**ロック解除**](\<./デバイスのロック解除.md>)
- [**ワイプ**](\<./Wiping a Device.md>) |
 | iOS | * [**法的所有者に割り当てる**](\<./Shared iPad devices for business.md>) (共有 iPad のみ)
* iOSシステムアプリを再インストール
* タイムゾーンの設定 |

 | macOS | - macOS自動管理者パスワードの設定
- ファームウェアパスワードの設定/変更
- 回復ロックの設定/変更 |

 | Android | * キオスクモードに入る
* キオスク モードを終了 |

 | Windows | Ivanti Bridge 経由のスクリプトとアクション |


## [****](#)デバイスでアクションを実行する

[アクション] メニュー (省略記号ボタン) では、選択したデバイスでさまざまなアクションを実行できます。

**手順**

1. デバイス名をクリックします。 デバイス詳細ページが開きます。 
2. [アクション]（三点）メニューをクリックし、以下のいずれかのデバイスアクションを実行します。
   - デバイス名の変更
   - デバイスを削除
   - グループメンバーを編集
   - Bluetoothを有効化/無効化
   - Ivanti Bridge を使用したスクリプトとアクション
   - Ivanti Bridge ログのプル
   - デバッグログをリクエスト
   - デバイスを再起動/シャットダウン
   - 撤去
   - 所有者を設定
   - リカバリロックを設定/変更
   - ワイプ
   - デバイスコンプライアンスステータスの同期



## [****](#)デバイスのタイムゾーン設定

**対象：**iOS 14.0+以降、tvOS 14.0+以降のデバイス

このアクションに位置情報サービスは不要です。 デバイスのタイムゾーン設定はデバイスのデバイス詳細ページにも表示されます。 デバイスのタイムゾーン変更はサーバーにも反映されます。

********[自動日時を強制] 制限が [iOS制約構成] で有効化されている場合は、このデバイスアクションによってエラーが生じます。

**手順**

1. 1つまたは複数のデバイスを選択します。
2. 選択したデバイスの** [アクション]** >** [タイムゾーンを設定]** をクリックします。 
3. タイムゾーンの文字列は、オルソンタイムゾーンID形式で入力します。 例: 太平洋/ミッドウェー 
4. ****[タイムゾーンを設定] をクリックします。


## [****](#)基準によるデバイスのリスト化

フィルタのサイドナビゲーションバーを使用すると、デバイスの一覧から特定のデバイスを検索して表示できます。 [スペース] ドロップダウンリストを使用すると、すべてのスペースまたは特定のスペースを選択して、デバイスと関連する情報を表示できます。 検索はバンドルバージョンとディスプレイバージョンのいずれでも可能です。 [デバイス] ページにはデバイスのバンドルバージョンとディスプレイバージョンの両方が表示されます。

[デバイスグループ] ページから（**[デバイス数]** 列のデバイス数のハイパーリンクをクリックして）、または **[アプリインベントリ]** ページから（**[インストール数]** 列のインストール数のハイパーリンクをクリックして）移動する場合、デバイスをページに表示するスペース名がメッセージに表示されます。

## [****](#)詳細なデバイス情報の表示

エントリの [名前] 列のリンクをクリックすると、デバイス詳細ページが表示されます。 [デバイス詳細] ページには、以下の情報を含む複数のタブがあります。
- **概要** - 次の表は、[概要] タブに表示されるすべての詳細を一覧にしています。


| Section name                                         | Description                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| ---------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **General** | * Device Location
* 製造者
* Wi-Fi MACアドレス
* WiFi-IPアドレス（Androidデバイス）
* ネットワークテザリング済み - （iOSデバイス）
* バッテリー付 -（macOS 13.3+の場合のみ） 
* IPアドレス
* パブリックIPアドレス - デバイスのAndroidまたはChromeOSのIPアドレスを表示します。 デバイスがVPNまたはプロキシサーバーに接続している場合は、プロキシのWAN IPアドレスが表示されます。
* モデル番号 - （macOS 13.3+およびiOS 16.4+）
* シリアル番号
* 代替シリアル番号（Androidデバイス） - デバイス管理者またはデバイス所有者モードのSamsungデバイスに適用される、メーカー指定のシリアル番号。
* ストレージ使用 - デバイス上の使用中（Windowsを除く）および使用可能な内部ストレージ
* 使用可能なバッテリ (Android) 
* バッテリ状態 (Android) - 充電中、放電中、充電完了、充電停止中
* 推定バッテリー残量（Windows）
* 推定バッテリー動作時間（Windows）
* 利用可能な更新（macOS）
* 利用可能な更新の名前（macOS）
* OSバージョン
* OSビルドバージョン
* 補足的ビルドバージョン
* 補足的OS/バージョンエクストラ
* Appleシリコンデバイス
* ファームウェアバージョン
* デバイスソース
* 法的所有者
* マルチユーザモード
* タイムゾーン
* システム更新（Androidデバイス）
* Zebraパッチバージョン（Androidデバイス）
* 最後のホットフィックスID - （Windowsデバイス）
* インストールされた最後のホットフィックス - （Windowsデバイス）
* Android 登録ソース |
 | **設定** | - デバイス名
- デバイスの識別子
- デバイスGUID
- Device Enrollmentデバイス（Appleデバイス）
- 登録済みのDevice Enrollmentデバイス（Appleデバイス）
- 自動Device Enrollment有効
- 自動Device Enrollment登録済み
- User Enrollment登録済み（Appleデバイス）
- 登録済みの管理対象Apple ID（Appleデバイス）
- デバイスグループ
- 言語
- MDMデバイス識別子
- デバイスクライアントID
- クライアントアプリのバージョン
- クライアントアプリのバンドルID
- クライアント登録
- EASデバイス識別子
- アクティベーションロック有効
- Appleの宣言型管理が有効 
- アクティベーションロックバイパスコード
- 利用規約
- オーナーシップ
- iTunesアカウントアクティブ
- デバイス位置情報サービス有効
- 検疫済み
- Sentryによるブロック
- Accessによるブロック
- コンプライアンスアクションによるブロック
- APNS対応
- 監視モード（iOS、macOSデバイス） - 監視デバイスを識別します。 デバイスがITチームの直接管理下にあることは変わりません。 監視モードにより、他のデバイス機能（フィールドサービスデバイス、小売POSデバイスなど）、ホスピタリティやサービスでのデバイス「貸し出し」、学生たちによる教室のデバイスの共有が可能になります。
- PINをワイプ - PINを表示するには ** [表示] ** をクリックします。
- マネージドmacOS管理者ユーザ（macOSデバイス）
- デバイス暗号化ステータス（macOSデバイス）
  - FileVault暗号化有効
  - 個人リカバリキー使用
  - 機関リカバリキー使用

- Bootstrapトークンを利用できます
- システム完全性保護有効
- ファームウェアパスワード
  - パスワード
  - 変更保留中
  - コマンドステータス
  - オプションROMを許可

- リカバリロック 
  - パスワード
  - リカバリロック有効

- ファイアウォール設定（macOSデバイス）
  - ファイアウォール有効
  - すべての受信をブロック
  - ステルスモード

- アプリケーションファイアウォールステータス（macOSデバイス）
- ファイアウォールステータス（Windowsデバイス）
- iCloudへの前回のバックアップ（iOSデバイス）
- パスコードロック猶予期間（iOSデバイス）
- Android ID
- Androidセキュリティパッチレベル（Androidデバイス）
- キオスクモード（Androidデバイス）
- Android SafetyNet認証タイプ（Androidデバイス）
- Androidエンタープライズ対応（Androidデバイス）
- Android Work有効（Androidデバイス）
- Samsung SAFE対応（Androidデバイス）
- Android仕事用マネージドデバイス（デバイス所有者）有効
- 会社所有デバイス上のAndroid仕事用プロファイル有効
- フィッシング防御ネイティブステータス
- フィッシング防御ステータス
- フィッシング防御VPNステータス
- 仕事用プロファイルを持つAndroidマネージドデバイス
- 会社所有デバイス上のAndroid仕事用プロファイルのロック有効
- Help@Workの提供
- Zebra対応 
- Secure Appsステータス
- Secure Apps暗号化ステータス
- セキュアアプリ暗号化モード
- FCM有効
- MTD アクティベーション ステータス |
 | **Windows 情報保護 (Windows デバイス)** | * WIP
* アプリロッカー構成済み
* EDP 必須設定 |
 | **テレフォニー******
 | **デバイス サービス サブスクリプション**<br />* 電話番号
* セルラーテクノロジー
* IMSI 
* ICCID
* IMEI
* IMEI 2 - （デュアルSIMポートのあるAndroidデバイスのみ。 Android 8.0以降に適用） 
*  MEID
* デバイスの位置情報
* キャリア
* ホームMCC
* ホームMNC
* 現在の国名
* 本国
* セルラーテクノロジー
* ローミング
* 現在のオペレータ
* 現在のMCC
* 現在のMNC
* データローミング
* 音声ローミング<br /> サポートされるiOSデバイスの場合、これらの特性が複数のeSIMアクティブサービスサブスクリプションについて表示されます。<br />**SIMサービスサブスクリプション**<br />キャリア設定バージョン
* キャリア設定ネットワーク
* 現在のMCC
* 現在のMNC
* eSIM識別子
* ICCID
* IMEI
* 優先するデータ
* 優先する音声
* ラベル
* ラベルID
* 電話番号
* SIMスロット
* ローミング中
* 加入者キャリアネットワーク |
 | **Azure デバイス コンプライアンス** | - Azure デバイス識別子
- Azureデバイスコンプライアンスステータス
- Azureクライアントステータスコード
- Azureデバイスコンプライアンスレポート時間
- Azure Intune デバイス ユーザー UPN |
 | **Google BeyondCorp デバイス コンプライアンス** | * デバイス識別子
* コンプライアンスステータス
* コンプライアンスレポート時間
* ****バッテリレベル - Android OS で報告された現在のバッテリ充電レベルが表示されます。
- バッテリ正常性ステータス - Android、Mac、iOS、およびiPadデバイスによって報告された情報 （R106で追加 --> 1378331 / 1396866）
- バッテリ充電状態 - Android OS で報告された情報
- バッテリ正常性割合 (OEM 固有) - Zebra デバイスなどのサポートされているデバイス製造元のバッテリ正常性の割合
- バッテリ製造日 (OEM) - Zebra デバイスなどのサポートされているデバイス製造元のバッテリ製造日
- バッテリ充電サイクル (OEM) - Zebra デバイスなどのサポートされているデバイス製造元について完了したサイクルの合計数

- ****構成 - 適用された構成の詳細。詳細は構成の操作をご参照ください。
- **インストール済みのアプリ**- デバイスにインストールされているアプリケーションの詳細。 インストールされているアプリの現行バージョンのインストール日が **[アプリ報告日]** 列の下に表示されます。 デバイスのインストール済みのアプリを、次のように検索します。
  - アプリ名
  - バンドルIDまたはパッケージID

- 隔離が解除されたデバイスのアプリのインストール日は、デバイスが隔離から削除された日になります。

 Android Enterprise デバイスの場合は、インストールされたアプリの使用状況の詳細を日、週、月、年別に表示することもできます。 これらの詳細を表示するには、**[構成設定]** セクションにある **[アプリの利用状況データの収集を有効にする]** オプションを選択している必要があり、選択すると、**[アプリの利用状況 - 日]**、**[アプリの利用状況 - 週]**、**[アプリの利用状況 - 月]**、**[アプリの利用状況 - 年]** の各オプションを選択してアプリの利用状況の詳細を表示できるようになります。 
- **利用可能なアプリ** - デバイスで利用可能なアプリケーションの詳細。 デバイスで利用可能なアプリを、次のように検索します。
  - アプリ名
  - バンドルIDまたはパッケージID

- **[アプリ構成]** 列で **[構成名]** を選択すると、アプリ構成オプションを確認するための、アプリカタログの **[アプリ構成]** タブに移動します。 必要に応じて、**[アプリ構成の概要]** ページでデバイスのアプリ構成を変更できます。 ************[アプリ構成] 列で [構成名] を選択すると、アプリ構成オプションを確認するための、アプリカタログの [アプリ構成] タブに移動します。 必要に応じて、**[アプリ構成の概要]** ページでデバイスのアプリ構成を変更できます。 アプリの構成の詳細については、「アプリの構成」を参照してください。 **アプリ構成** ページで、割り当てられたデバイスの特定のアプリ構成の名前とタイプを必ず覚えておいてください。 **ステータス** 列は、デバイス上のアプリケーションのインストール ステータスを示します。 アプリのインストールステータスは、管理対象のアプリケーションについてのみキャプチャされます。 管理対象外アプリのアプリケーションインストールステータスは、「インストールされていません」と表示されます。 正しいインストールステータスを表示するには、アプリケーションを「管理対象」に変換する必要があります。
- **AppConnectアプリ** - インストールされているAppConnectアプリの詳細。
- ****ポリシー - 適用されているポリシーの詳細。 侵害されたデバイスの場合、[違反] 列で違反の理由にチェックを入れます。 デバイスがルート化されている場合、システムは **[違反]** 列に理由を表示します。


| 優先度 (1 = 最高) | 違反 |

 | ---------------------- | --------------------------------------------------------- |

 | 1 | プラグインが侵害されました |

 | 2 | クライアントが改ざんされました |

 | 3 | 不明なデバイスの製造元: 不明 |

 | 4 | 疑わしいフォルダーが検出されました: \\[path] |

 | 5 | 疑わしいバイナリが次の場所に見つかりました: \\[path] |

 | 6 | フォルダー /data は参照可能です、またはフォルダー /data/data は参照可能です |

 | 7 | /system/app/Superuser.apk が見つかりました |

 | 8 | パッケージ マネージャーが侵害されました |

 | 9 | 疑わしいアプリが見つかりました: \\[パッケージ] |

- **証明書** - インストール済みの証明書の詳細。

  証明書を使用する際は [利用のタイプ] の列をご確認ください。 証明書がデバイス固有の場合は、利用のタイプが「デバイス」と表示されます。 証明書がユーザ固有の場合は、利用のタイプが「ユーザ」と表示されます。
- **Sentry** - Sentryの情報（ActiveSyncアソシエーション）
- **属性** - カスタム属性およびデバイス属性
- ********[ユーザ] タブが強化され、管理対象Apple IDがハイパーリンクで表示されるようになりました。これをクリックすると、[共有 iPad] のユーザアカウントの詳細ページにリダイレクトされます。
- **ログ** - デバイスフィルターを表示およびカスタマイズします。 [フィルター] からは次のことを行えます。
  - アプリケーション名を選択し、アプリケーションアクションに基づいてデバイスをフィルタリングする。
  - ステータスを選択する。
  -  開始日と終了日を指定する。

- **ハードウェア** - ハードウェアインベントリの詳細（システム、マザーボード、BIOS、ハードドライブ、CD-ROM、プロセッサ、物理メモリ）


## [****](#)ユーザおよびカスタム属性のデバイスへの一括割り当てまたは変更

[アップロード経由で一括割り当て] 機能では、CSVファイルをアップロードし、デバイスへのユーザやカスタム属性の一括割り当てまたは変更が可能です。 

**手順**

1. デバイスページから **[アップロード経由で一括割り当て]** アイコン（アクションボタンの隣）をクリックします。
2. （任意）**[テンプレートをダウンロード]** をクリックし、編集およびアップロード可能なCSVテンプレートファイルを保存します。
3. CSVファイルを準備した後、**[ファイルを選択]** をクリックし、CSVファイルの位置をブラウズして、CSVファイルをファイルデータセクションにドラッグ＆ドロップします。
4. 以下のオプションから1つ選択してください：
   - **既存の値があってもすべての属性の割り当て（上書き）を強制**
   - **値が空の場合のみ上書きし、属性に既存の値があればスキップ**

5. **[アップロード]** をクリックします。


## [****](#)CSV ファイルへのデバイスのエクスポート

**[デバイス]** ページの **[CSVにエクスポート]** オプションを使用して、特定のデバイス のデバイス詳細をエクスポートできます。

**手順**

1. **[デバイス]** を開きます。
2. すべてまたは複数のスペースを選択して、特定のスペースに関連する情報を表示します。 
3. デバイス数のリンクをクリックします。 選択したスペースに関連する [デバイス] 一覧ページが表示されます。
4. **[CSVにエクスポート]** オプションをクリックして、デバイスリストと関連詳細をCSVファイルにエクスポートします。 エクスポート レポートの処理にしばらく時間がかかる旨のポップアップ メッセージが表示されます。 この要求が完了するまで待ってから、別の要求を送信するようにしてください。 レポートの準備が完了すると、レポートをダウンロードまたは削除するよう促すメッセージが表示されます。 
5. **[ダウンロード]** をクリックします。 レポートをダウンロードするためのリンクが記載された電子メールも送信されます。 
6. （任意）レポートを削除するには **[削除]** をクリックします。


## [****](#)デバイスログの検索

**手順**

1. **[デバイス] **>** [デバイス]** を開き、任意のエントリの **[名前]** 列リンクをクリックします。
2. **[ログ]** タブをクリックします。
3. [アクション]、[ステータス]、[開始日]、および [終了日] の各フィルターを使用して、表示するデバイスを絞り込みます。 [フィルター] からは次のことを行えます。    1. アプリケーション名を選択し、アプリケーションアクションに基づいてデバイスをフィルタリングする。
   2. ステータスを選択する。
   3.  開始日と終了日を指定する。

4. デバイスの詳細列には、次のようにアプリケーションのステータスが表示されます。

すべてのデバイスのステータスには次の詳細が表示されます。
   - アプリ名、アプリバージョン、バンドル、またはパッケージID 
   - インストールのステータス
   - 例：appOrConfigName=Name:\<app name>;Identifier=\<bundleid>;iTunesStoreId:\<itunesid>;Status:\<status or error reason from Apple>version: \<app version>

5. Windowsデバイスに関しては、ステータスとして以下の詳細が表示されます。
   - バンドルIDまたはパッケージID、ステータス、エラーを含む
   - タイプの場合 - アプリケーションインベントリとステータス - 承諾 - 表示 - アプリタイプ
   - タイプの場合 - アプリケーションインベントリとステータス - 送信 - 何も表示しない
   - タイプの場合 - インストール/アンインストールとステータス - 成功/失敗/送信中 - 表示：バンドルIDまたはパッケージID、ステータス、名前、バージョン、エラーを含む



**[デバイス]** ページが表示されない場合、必要な権限を持っていない可能性があります。 次のいずれかの [**ロール**](\<./User Roles.md>) が必要です。

- デバイス管理
- 読み取り専用デバイス

