---
title: Ivanti Bulk Enrollment
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:01 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

**** 管理者は、接頭辞windows-bulkenrollで始まる汎用ユーザを使用し、（ppkgを使用して）複数のWindowsデバイスを登録し、後でユーザ割り当てを行うことができます。

**前提条件：**

- ****で、接頭辞windows-bulkenrollを持つユーザアカウントを作成します。********例：windows-bulkenroll-user1@abc.com、windows-bulkenroll-user2@abc.com


**Windows構成デザイナーを使用してPPKGパッケージを作成する**

1. **Windows構成デザイナー**をダウンロードしてインストールします。 
2.  新規プロジェクトを作成します。 
3. **[デスクトップのプロビジョニング]** をクリックします。
4. プロジェクトの名前を入力し、パスを選択します。 
5. **[デバイスのセットアップ]** セクションに、デバイス名を入力します。
6. **[ネットワークの設定]** セクションに、ネットワーク名を入力します（ネットワークを設定する必要がある場合。または無効にできます）。 
7. **[アカウント管理]** セクションで、**[ローカル管理者に登録]** を選択します。 **[ユーザ名]** と **[パスワード]** を入力し、**[次へ]** をクリックします。 
8. **[アプリケーションを追加]** セクションで、**[次へ]** をクリックします。 
9. **[証明書を追加]** セクションで、**[高度なエディターに切り替え]** を選択し、**[続行]** > **[はい]** をクリックします。
10. **[ランタイム設定]** > **[Workplace登録]** を開きます。 ****UPN（前提条件セクションでに作成したのと同じユーザ）を入力します。 次のオプションを選択します。 
    - 認証ポリシー：OnPremise
    - 検出サービスの完全なURL：https://login.mobileiron.com
    - シークレット：パスワードを入力します。

11. **[ファイル]** > **[保存]** をクリックします。
12. **[エクスポート]** > **[プロビジョニング パッケージ]** をクリックします。 
13. 以降の画面で [ **次へ** ] をクリックし、[ **ビルド**] をクリックします。
 ppkg ファイルは指定された場所に保存されます。


**ppkgを使用してOOBEモードでデバイスをプロビジョニングする**

上述のセクションで新たに作成したppkgパッケージファイルを使用して、デバイスをプロビジョニングします。 デバイスが登録され、チェックインが正常に完了すると、接頭辞**windows-bulkenroll**を持つユーザでデバイスエントリがMDMサーバーに表示されます。

**デバイスをユーザに割り当てる**

1. **** [デバイス] ページで、接頭辞windows-bulkenrollを持つユーザをクリックします。
2. **[ユーザに割り当てる]** をクリックします。 [ユーザに割り当てる] ウィンドウが開きます。 
3. リストからデバイスを選択するか、検索します。 
4. 必要なデバイスを選択します。 
5. **[ユーザに割り当てる]** をクリックします。 選択したデバイスがユーザに割り当てられます。 


ユーザが最初にデバイスにログインしたときには、パスワードの変更が必須です。 

[ユーザに割り当てる] オプションは、Ivanti一括登録で登録されたデバイスに対してのみ利用できます。

デバイス範囲の構成とアプリケーションのみが、このカテゴリ下で登録されたデバイスに対して機能します。 ユーザ範囲の構成とアプリケーションはサポートされません。 
