---
title: Ivanti Go Client Settings
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:02 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

製品の問題の識別を支援し、高いサービス品質を確保するため、デバイスや使用状況の情報など、匿名エンドユーザのデータの集合体を構成します。 この設定により、サポート連絡先構成のオプションも有効になります。

**対象：**

- macOS対応Mobile@Work 1.67またはサポートされる以降のバージョン。
- iOS対応Go 3.5.0またはサポートされる以降のバージョン。


## **Ivanti Goクライアント設定**構成の作成

**手順**

1. **[構成]** > **[構成を追加]** > **[Ivanti Goクライアント設定]** を開きます。 **[Ivanti Goクライアントの設定構成を作成]** ページが表示されます。 
2. **[名前]** ボックスに構成の名前を入力します。
3. 構成の **[説明]** を入力します。
4. **位置情報に基づくウェイクアップ**で **[SLCを有効化]** オプションを選択します。 Significant-Change Location Serviceは、ユーザの位置が15分（デフォルト）またはそれ以上の所定の時間内に大幅に変わっていた場合のみ、Go for iOSアプリに最新の位置情報を提供する省エネ機能です。 このサービスを有効化すると、位置変更時にGoアプリがバックグラウンドで起動し、チェックインします。
5. **[クライアントの分析によるデータ収集]** で、**[分析を有効化]** オプションを選択します（無効化されている場合）。 デフォルトでは有効化されています。
6. **[次へ]** をクリックして配布設定を行います。
7. **[完了]** をクリックします。


## サポートタブの設定を構成

**手順**

1. **[構成]** > **[構成を追加]** > **[Ivanti Goクライアント設定]** を開きます。 **[Ivanti Goクライアントの設定構成を作成]** ページが表示されます。 
2. **[名前]** ボックスに構成の名前を入力します。
3. 構成の **[説明]** を入力します。
4. **[サポートタブの設定を構成]** セクションで **[サポートタブを有効化]** をクリックします。
5. サポート タブを有効にするには、Ivanti Go クライアントのバージョンが 118.0.0 以上であることを確認してください。
以前のバージョンのデバイスでは、この機能は表示されず、サポートもされません。 **サポート連絡先設定** セクションで、次の詳細を入力します。
   - **タブ名** - Ivantiアプリナビゲーションに表示されるタブの名前を入力します。 デフォルト値は「サポート」です。 （最大長：10文字）
   - **エンドユーザが行う手順** - サポート連絡先の使用方法を入力します。 （最大長：40文字）
   - **連絡先の数を選択** - 連絡先の数をドロップダウンから選択します。 デフォルトは1です（最大数：5）
     - **フィールド名を入力** - 連絡先名を入力します。 （最大長：20文字）
     - **電話番号を入力** - 有効な電話番号を入力します。 （最大長：10文字）

   - **メールアドレス** - サポートを依頼するメールの送信先メールアドレスを入力します。 （最大文字数：40文字）

 alias\\@domainname.com の形式で有効なメールアドレスを入力する必要があります
   - **URLの数を選択** - URLの数をドロップダウンから選択します。 デフォルトは1です。 （最大数：5）
     - **フィールド名を入力** - URL名を入力します。 （最大長：20文字）
     - **URLを入力** - 有効なURLを入力します。 （最大長：20文字）

   - **追加情報** - 表示したいサポート関連の追加メッセージがあれば、ここに入力します。 （最大長：120文字）

6. **[次へ]** をクリックして配布設定を行います。
7. **[完了]** をクリックします。


詳細は構成を参照してください。
