---
title: Native App Catalog
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:03 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

Ivanti Neurons for MDM リリース83以降では、Go アプリケーションから Apps@Work ネイティブ エクスペリエンスに移行できます。 新しく作成されたテナントでは、既定では、Apps@work Webclip 構成は iReg またはクライアントからインストールされた iOS デバイスに配布されません。 管理者は、iReg またはクライアントから登録されたデバイスに手動で webclip 構成を配布する必要があります。 次の点に注意してください。

**** 管理ポータル:
- 既定では、ネイティブ クライアントのアプリケーション カタログ構成が iOS デバイスに配布されるのは、新しいテナントのみです。
- 既存のテナントの場合、既定では、Apps@Work ネイティブ アプリケーションが配布されません。
- ネイティブ アプリストア エクスペリエンスで Apps@Work を提供するには、管理者がネイティブ クライアントのアプリケーション カタログ構成をデバイスにプッシュする必要があります。


**クライアント**:
- Go に Apps@Work のタブが表示されます。
- ネイティブ クライアント構成のアプリケーション カタログには、ネイティブ クライアントのアプリケーション カタログ ID 証明書とアプリケーション ステーション ID 証明書があります。  は証明書とネイティブ クライアントのアプリケーション カタログ構成をプッシュします。


## Apps@Work 機能 

 Apps@Work タブには次の機能があります。
-  アプリケーションから Apps@Work タブにアクセス
- 検索
- アプリのインストール - ボタン状態
- 特集されたアプリケーションとバナー
- アプリケーション更新通知
- アプリケーション更新通知


### [****](#) アプリケーションから Apps@Work タブにアクセス

-  for Apps@Work で新しいタブが追加されました。
- Apps@Work-すべてのアプリケーションとカテゴリでは2つの既定のタブを使用できます。
- [すべてのアプリケーション] リストにはすべてのアプリケーションがアルファベット順に表示されます。
- [カテゴリ] タブには、アプリケーションが含まれるカテゴリのみが表示されます。
- 各カテゴリには存在するアプリケーションの数が表示されます。
- [カテゴリ] の下の [アプリケーション] は、すべてのインストールされているアプリケーションが表示されたリスト項目です。 [アプリケーション] は常に最初のカテゴリで、残りのカテゴリはアルファベット順に表示されます。
- アプリケーションがインストールされていないと、MyApps リストに [なし] と表示されます。
- カテゴリをクリックすると、カテゴリに固有のすべてのアプリケーションが一覧表示され、[インストール] オプションが表示されます。 ウィザードでは、各アプリケーションを個別にインストールするか、[すべてインストール] をクリックしてカテゴリのすべてのアプリケーションをインストールできます。 各アプリケーションのインストールを許可するように指示されます。 


### [****](#)検索

- 検索 (レンズ) アイコンをタップすると、次を検索します。
  - 新しいリリース-検索バーにテキストを入力していないときに表示される新しくリリースされたアプリケーションの一覧
  - 文字を入力すると、検索フィールドで動的に予測され、一致するアプリケーションが表示されます。
  - 検索結果件数は下位見出しとして表示されます。
  - [インストール] ボタンをタップすると、詳細ページに移動せずに、アプリケーションがインストールされます。



### [****](#)アプリのインストール - ボタン状態

- アプリケーションのインストールでは、サーバが要求を処理し、アプリケーションをデバイスにプッシュする必要があるため、インストール ボタンにはリアルタイムの進行状況が表示されません
- インストール ボタンの状態は [インストール] > [要求済み] > [インストール済み] に変わります。 
- 初めて、インストールが要求されたことを示すアラート メッセージが表示されます。
- [要求済み] ボタンをタップしたときにもアラートが表示されます。
- [インストール済み] ステータスはボタンではありません。


### [****](#)特集されたアプリケーションとバナー

- [特集] タブは管理者の構成に基づいて表示されます。
- [特集] タブは、更新がないときの既定のランディング ページです。
- 特集されたアプリケーション バナーにはバナーに1つのアプリケーションが表示されます。
- 特集されたアプリケーションには、すべての特集されたアプリケーションが一覧表示されます。


### [****](#)アプリケーション更新通知

- Go では、アプリケーション更新が使用可能なときに通知が送信されます。 通知にはアプリケーションの名前が表示されません。
- アプリケーション更新通知をタップすると、Apps@Work で [すべてのアプリケーション] ページに移動します。
- Go アプリケーションでは、Apps@Work タブ アイコンには、更新が保留中のアプリケーションの件数が表示されます。
- Apps@Work タブの [すべてのアプリケーション] タブの下に [使用可能な更新] サブセクションが表示され、更新可能なアプリケーションの件数が表示されます。
- 更新が必要なすべてのアプリケーションに赤色のドット アイコンが表示されます。


### [****](#)設定-デバイス

- [デバイス] タブは [設定] の下に移動しました。
- アプリケーション更新通知をタップすると、Apps@Work で [すべてのアプリケーション] ページに移動します。
- Go アプリケーションでは、Apps@Work タブ アイコンには、更新が保留中のアプリケーションの件数が表示されます。
- Apps@Work タブの [すべてのアプリケーション] タブの下に [使用可能な更新] サブセクションが表示され、更新可能なアプリケーションの件数が表示されます。
- 更新が必要なすべてのアプリケーションに赤色のドット アイコンが表示されます。

