---
title: School Manager
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:03 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

## ライセンス：

**対象：**監視対象のiOS 9.3+

Apple School Managerは、教育機関専用のAppleのクラウドサービスであり、Appleの「Apps and Books」を通じたアプリの購入、Apple Device EnrollmentによるiPadの登録、マネージドApple IDの作成などのサービスを提供します。 Apple School Managerとの完全な統合により、 UEMソリューションは、教師や生徒に割り当てられたiPadの完全な管理を容易にし、School ManagerのエコシステムとClassroomなどのアプリを活用します。

 Apple Booksはサポートされません。

## School Managerの構成

1. **[管理] > [School Manager]** を開きます。
2. **[Educationの設定]** オプションがオフになっている場合はクリックします。
3. 以下のオプションから1つ選択してください：
   - **Apple School Managerアカウントと同期し、学校情報をインポートしてください。 **     1. **[管理] > [Apple] > [Device Enrollment]** を開き、組織のキーファイルをダウンロードします。
     2. キーファイルをApple School Managerアカウントにアップロードし、暗号化キーを生成します。
     3. Apple School Manager から暗号化キーをダウンロードし、そのキーを Ivanti Neurons for MDM (**Admin > Apple > Device Enrollment**) にアップロードします。
既存の Apple Device Enrollment アカウントは、Apple Education で再利用できます。 Apple School Managerにアクセスすると、Education機能を含むDevice EnrollmentアカウントにアップグレードするオプションをAppleが提示します。 アップグレードの手順については、 [**https://support.apple.com/en-in/HT206960**](https://support.apple.com/en-in/HT206960)をご覧ください。
暗号化キーが受け入れられると、「 **今すぐ同期** 」ボタンが表示されます。
     4. Apple School Managerとデータ同期を開始するには **[今すぐ同期]** をクリックします。

   - **CSVファイルからデータをインポートしてください。 **      1. （任意）**[CSVテンプレートのZIPファイルをダウンロード]** をクリックし、全データタイプのテンプレートを含むzipファイルをダウンロードします。
     2. **[ファイルを選択...]** をクリックします。
     3. 以下の6つのCSVファイルを追加します。
        - 学生データファイル（students.csv）
        - 登録者データファイル（roster.csv）
        - スタッフデータファイル（staff.csv） 
        - クラスデータファイル（classes.csv）
        - コースデータファイル（courses.csv） 
        -  アップロードする前に、毎回6つすべてのCSVファイルを一緒に選択する必要があります。

     4. **[アップロード]** をクリックします。
     5. （任意）CSVファイルを変更する必要がある場合は、前にアップロードした6つのファイルの必要データすべてを保存してください。 必要な編集を行った後、再び全部一緒にアップロードします。


4. ク**ラス **および 個**人 **タブからデータを検索します。
個人 (学生およびスタッフ) は、 の ユ**ーザー **ページにも表示されます。
5. 次のように、学生と職員が教育目的で使用するデバイスで2つのデバイス グループを作成します。    1. **[管理] > [カスタム属性]** を開きます。
   2. 学生とスタッフのカスタム属性を作成します。これらは動的に管理されるデバイスグループの作成に使用します。
   3. **[デバイス] > [デバイスグループ]** に進みます。
   4. **[追加+]** をクリックします。
   5. 前にフィルターとして作成したカスタム属性を使用し、学生用とスタッフ用に1つずつ、動的に管理されるデバイスグループを作成します。

6. **[デバイス]** ページから **[アクション] > [ユーザに割り当てる]** オプションを使用し、登録済みデバイスを学生とスタッフに割り当てます。
7. ****[****](./Education.md)[構成] > [Education] ペイロードを追加することにより、リーダー（スタッフ）構成とメンバー（学生）構成を作成します。 
8. リーダー（スタッフ）構成とメンバー（学生）構成をスタッフと学生のデバイスグループに配布します。

    この配布によって構成がプッシュされ、各デバイスに証明書がインストールされます。


****[管理] > [School Manager] ページでクラス名として値が表示されない場合、クラスシステムソース識別子およびコース識別子フィールドから値が作成されます。これらのフィールドはApple School ManagerまたはCSVファイルでは任意です。 しかし、クラス名がない場合、これらの組み合わせがデフォルトの識別子として使用されるため、常に値を入力することをお勧めします。

## 教師へのClassroomアプリのプッシュ 

Classroomアプリでは、教師（リーダー）が以下のシナリオを管理できます。

:::段落{listStyleType="disc" indent="2"}

 iPad やアプリをリモートで制御する教室管理機能。

 :::

:::段落{listStyleType="disc" indent="2"}

クラス グループを作成する機能。

 :::

:::段落{listStyleType="disc" indent="2"}

教師がそのグループの生徒メンバーを閲覧できる機能。

 :::

:::段落{listStyleType="disc" indent="2"}

教師がそのグループ内の生徒にコンテンツを送信できる機能。

 :::

:::段落{listStyleType="disc" indent="2"}

生徒が閲覧できるアプリやコンテンツを制限します。

 :::

Apple App Store から Classroom アプリケーションをプッシュできます。

**手順**

1. **[アプリ] > [アプリカタログ]** ページを開きます。
2. **[+追加]** ボタンをクリックします。 
3. AppleのClassroomアプリを検索し、選択します。
4. **[次へ]** をクリックします。
5. カテゴリと説明を入力します。
6. **[次へ]** をクリックします。
7. 前に作成した教師デバイスグループにアプリを配布します。
8. [アプリ構成] ページでアプリを設定します。
9. **[完了]** をクリックします。


## School Managerの無効化

School Managerを無効化すると、現行のデータがすべてワイプされます。 無効化する際は注意してください。

1. **[管理] > [School Manager]** を開きます。
2. **[Education設定]** オプションがオンになっている場合はクリックします。
3. **[はい]** をクリックします。

