---
title: Setting up Android shared device kiosk
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:03 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

企業では、ユーザの特定の役割にカスタマイズした専用Androidデバイスをスタッフに提供することがあります。 デバイス上のアプリや構成はユーザのプロファイルによって異なります。 たとえば技術系の従業員は自分に必要なアプリ群を持ち、メンテナンス担当のユーザは別のアプリ群にアクセスします。

Android共有デバイスキオスクモードは、デバイスを共有するさまざまなユーザグループ用のアプリフィルターとして機能します。 共有デバイスキオスクにログインしたユーザは、自分の役割に必要なアプリしか見ることができません。 共有デバイスキオスクの大きなメリットは、同じデバイスでもユーザグループによって異なるアプリ群にアクセスできることです。 ユーザがAndroid共有デバイスキオスクモードからログアウトすると、そのユーザのアプリとユーザデータは、履歴も含めてクリアされ、次にそのデバイスにログオンしたユーザに対して（そのデバイス用にマークされているアプリが再インストールされても）表示されることはありません。 共有デバイスキオスクは、Androidエンタープライズで管理するデバイスとマネージドGoogle Playアカウントでのみ使用可能です。

共有デバイスキオスクには、ステージングユーザと共有キオスクユーザの2タイプのユーザ、そしてそれらのユーザに対応する2つ以上のポリシーが必要です。 ステージングユーザは、共有デバイス上にログイン画面を表示させます。 また、実際のキオスクデバイスに他のユーザのログインを許可する特殊な管理ユーザでもあります。 パスワードまたはPINに対して共有キオスク認証設定が構成されている場合、ローカルユーザは、パスワードを使用してキオスクにログインし、PINを設定できます。 ローカルユーザは次回以降、このPINを使用してキオスクにログインできます。 共有デバイスキオスクユーザがログインに成功すると、ステージングポリシーが共有キオスクポリシーに交代します。 キオスクユーザは、デバイスに指定されたポリシーに従ってインストールされたアプリにアクセスします。 複数の共有キオスクポリシーを作成することは可能ですが、キオスクデバイス上で同時に有効化できるキオスクポリシーは1つだけです。 キオスクユーザが共有キオスクからログアウトすると、デバイスはステージングユーザとステージングポリシーに戻ります。

ステージングユーザは、ログインページにしかアクセスできません。 したがって、ステージングポリシーはこのユーザ専用に作成する必要があります。 一方、共有デバイスキオスクユーザは、共有デバイスキオスクユーザ用のポリシーに定義したアプリ群にアクセスできます (当然、共有デバイスのキオスク デバイスに許可されたアプリケーションをインストールする必要があります。) 共有デバイスのキオスク ポリシーにより、以前にインストールしたすべてのアプリケーションから許可されたアプリケーションを絞り込むフィルタを作成できます。 Android共有キオスクポリシーにアプリを直接アップロードすることはできません。 通常は、組織に応じて、共有キオスクユーザまたはユーザグループに専用の共有キオスクポリシーを作成します。 たとえば、昼勤務と夜勤務の従業員が別の役割を持ち、別のアプリ群にアクセスする必要のある企業もあるでしょう。 この場合は、昼勤務ポリシーと夜勤務ポリシーを作成する必要があります。

Android共有キオスクには、次の状態があります。
- 有効（キオスクの状態）
- 有効（キオスクの状態ではない）
- 非該当
- デバイスでサポートされていない
- 共有デバイス - ログイン
- 非該当
- シングルアプリ
- 共有デバイス - ログイン保留中
- マルチアプリのキオスク（一般キオスク）


キオスクの状態とタイプは、詳細検索や、デバイスグループの作成において、またカスタムポリシールールの作成時にも使用できます。 

**[デバイスの詳細]** ページでは、デバイスで共有キオスクが有効になっている場合にのみ **[ユーザ]** タブが有効になります。 デバイスをキオスクモードにするには、3点メニューボタンをクリックし、**[キオスクモードを開始]** オプションをクリックする必要があります。 デバイスログインが完了すると、**[デバイスステータス]**、**[キオスクの状態]**、**[キオスクのタイプ]**、**[ログイン時刻]**、**[ログアウト時刻]** などを **[デバイス]** > **[ユーザ]** セクションで確認できます。 

共有デバイスキオスクの有効化については、ロックダウン＆キオスク：Android Enterpriseをご覧ください。
