---
title: Setting Up AppTunnel
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:03 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

AppTunnelは、各アプリコンテナと企業ネットワーク間のアプリごとのセッションセキュリティを提供することにより、アプリデータを保護します。

このセクションは以下のトピックを含みます。

## [****](#)Sentryが証明書でAppTunnelを使用するよう設定する

Standalone Sentryの初回インストール時に、自己署名証明書もインストールされます。 このデフォルトの証明書を、公に信頼されているサードパーティの証明書に置き換えることを、Ivantiでは強く推奨します。

**前提条件**

- AppTunnelは、対応しているSentryの最新版に依存しています。 AppTunnelの設定タスクを開始する前に、Sentryのインストールを完了してください。
- SCEP IDを使用したい場合： 
  - ローカルまたは [**外部証明機関**](\<./Certificate Management.md>) を追加します。 Connectorのインストールが必要です。
  - アプリID証明書構成を追加します。 これが、AppTunnelを構成する際に使用する動的配布です。



認証にX.509証明書を使用するActiveSyncまたはAppTunnel、またはその両方が、プロファイルに割り当てられているSentryサーバーを使用するように構成できます。

**手順**

1. **[管理] > [Sentry]** を開きます。
2. **[+ Sentryプロファイルを追加]** をクリックします。
3. **[証明書によるActiveSync/App Tunnel認証]** をクリックします。
4. **[次へ]** をクリックします。
5. 次の表のガイドラインを使用し、**[グローバル設定]** ページを完了します。


| 表: 管理者 > Sentry のグローバル設定 | |
 | ----------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
 | 設定 | **対処方法** |
 | **名前** | このプロファイルを識別する名前を入力します。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ****このプロファイルの目的を明示する説明を入力します。|
 | **外部ホスト名とポート** | Sentry のホスト名とポートを入力します。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
 | **デバイス認証モード** | |
 | **2 要素認証に単一の証明書を使用する** | 認証に単一の証明書を使用する場合に選択します。 ****まだ証明書をアップロードしていない場合は、選択したオプションの下に表示されるエリアでアップロードできます。****デバイス認証に必要なグループ証明書をアップロードするには：<br />1. **[Add]** をクリックします。 **[証明書を追加]** ウィンドウが表示されます。 2. **[証明書名]** フィールドに証明書の名前を入力します。
3. PKCS12ファイルを保護するパスワードを入力します。
4. **[ファイルを選択] ** をクリックしてグループ証明書をアップロードします。 ファイル形式が、.p7b、.p12、.pfx、.pem、.der、.crt、.cerのいずれかであることを確認してください。****デバイスが提示する証明書をCAが発行するCRL（証明書失効リスト）に照らして検証する場合に選択します。|
 | **デフォルトの管理対象外デバイスの動作** | |
 | **管理されていないデバイスが電子メールとデータを受信できるようにします** | によって管理されていないデバイスのデータ アクセスをブロックしない場合に選択します。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |

6. **[次へ]** をクリックします。
7. **[Sentryサーバー構成]** ページで、以下のフィールドを構成します。


| 表: 管理者 > Sentry の Sentry サーバー構成 | |
 | ----------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
 | 設定 | 対処方法 |
 | **リスナー プロトコル** | 次のいずれかのプロトコル オプションを選択します。<br />****HTTPSのみ
* **HTTPのみ**
* **HTTPS と HTTP** |
 | **Https ポート** | Https ポート番号を入力します。 リスナープロトコルに「HTTPのみ」が選択されている場合、このフィールドは表示されません。|
 | **HTTP ポート** | HTTP ポート番号を入力します。 リスナープロトコルに「HTTPSのみ」が選択されている場合、このフィールドは表示されません。|
 | **Sentry TLS サーバー証明書/キー** | |
 | **Sentry の自己署名証明書を使用する** | Ivanti Neurons for MDM サービスによって作成され、このプロファイルの一部として Sentry に送信された自己署名証明書を使用する場合に選択します。 この証明書は、Sentryとモバイルデバイスとの間の通信のために使用されます。****認証に必要な自身の証明書をアップロードするには：<br />**** 追加をクリックします。 証**明書の追加 **ウィンドウが表示されます。
このオプションは、「 S**entry の自己署名証明書を使用する **」オプションの選択を解除した場合にのみ表示されます。
 2) 「 証**明書名 **」フィールドに証明書の名前を入力します。
 3) PKCS12 ファイルを保護するパスワードを入力します。
 4) 証明書をアップロードするには、[ フ**ァイルを選択 **] をクリックします。 ****ファイル形式が.p12ファイルであることを確認してください。<br />アップロードしたTLSサーバー証明書（Sentryのメインページや他のプロファイルからアップロードした証明書を含む）はすべてSentry TLSサーバー証明書/キーセクションに表示されます。 認証に必要なTLS証明書を選択するには、証明書の隣のラジオボタンをクリックします。 |
 | **2 番目の証明書を追加します** | 2 番目の証明書を有効にする場合に選択します。 プライマリ証明書の有効期限が切れると、Sentry は管理者の介入なしに自動的に予備証明書に切り替えます。
トンネルはすでに両方の証明書を保存しており、どちらかを一致させることができるため、中断のない接続が保証されます。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ****必要な受信プロトコルと送信プロトコルを選択します。****暗号はSentryとのSSL暗号化通信に使用されます。 一般に強力な暗号が推奨されます。 旧いデバイスには弱い暗号化が必要となる場合があります。 デフォルトでは強力な暗号が選択されています。 それに加えて使いたい暗号を選択してください。 少なくとも1つの暗号を選択する必要があります。|


8. **[次へ]** をクリックします。
9. 表示されるサービスのうち1つ以上を追加します。
10. **[保存]** をクリックします。


登録されたSentryは、[未構成Sentryサーバー] セクションの [Sentry] ページに表示されます。 Sentryにプロファイルを割り当てるには、**[アクション]** 列の **[割り当てる]** をクリックします。

## [****](#)Sentry証明書のアップロード

 は、Sentryプロファイルの作成時にTLSサーバー証明書とグループ証明書をアップロードします。 これらの証明書を **[Sentry証明書]** セクションの **[Sentry]** ページからアップロードすることもできます。

Ivanti Neurons はアップロード時に Sentry 証明書を検証し、証明書で見つかった条件に応じて次のタイプの情報を返します。

| 状態 | 情報の種類 |

 | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------- |

 | リーフ証明書にどの証明機関へのチェーンも含まれていないか、アップロードされたファイル内に証明機関が存在しません。 利用可能なルート証明機関がありません。ルート証明機関が、リーフ証明書の中間証明機関をサインオフしていません。警告

[****](https://support.apple.com/en-us/HT210176) は、この記事のルールに照らした検証も行います。

**手順**

1. **[TLSサーバ証明書]** セクションで **[追加]** をクリックします。 **[証明書を追加]** ウィンドウが表示されます。
2. **[証明書名]** フィールドに証明書の名前を入力します。
3. PKCS12ファイルを保護するパスワードを入力します。
4. **[ファイルを選択] ** をクリックしてグループ証明書をアップロードします。 ファイル形式が、.p7b、.p12、.pfx、.pem、.der、.crt、.cerのいずれかあることを確認してください。
5. **[Add]** をクリックします。 アップロードされた証明書が表に表示されます。
6. TLSサーバー証明書を削除するには、**[アクション]** 列の [削除] アイコンをクリックします。


いずれかのSentryプロファイルでTLSサーバー証明書が使用されている場合、TLSサーバー証明書を削除することはできません。 削除アクションが実行されると、エラーメッセージが表示されます。 

### グループ証明書を追加するには

**手順**

1. **[グループ証明書]** セクションで** [追加]** をクリックします。 **[証明書を追加]** ウィンドウが表示されます。
2. **[証明書名]** フィールドに証明書の名前を入力します。
3. PKCS12ファイルを保護するパスワードを入力します。
4. **[ファイルを選択] ** をクリックしてグループ証明書をアップロードします。 ファイル形式が、.p7b、.p12、.pfx、.pem、.der、.crt、.cerのいずれかあることを確認してください。
5. **[追加]** をクリックします。


アップロードしたグループ証明書を削除するには、**[アクション]** 列の [削除] アイコンをクリックします。 

### Sentryルート証明書の編集

管理者は、Sentryルート証明書構成の配布を編集することが可能です。 また、configを他のスペースに委譲することにより、カスタムスペース管理者に編集許可を提供することもできます。 

1. **[構成]** に進みます。
2. **[Sentryルート証明書]** を検索します。
3. 編集アイコンをクリックします。 
4. 証明書を配布するデバイスまたはデバイスグループに対応するチェックボックスを選択します。 または、デバイスまたはデバイスグループに対応するチェックボックスの選択を解除します。
5. 適宜、次のオプションのいずれかを [配布の概要] セクションから選択します。 
   - **他のスペースに適用しない**
   - **他のスペースにあるデバイスに適用する**

6. （任意）チェックボックス **[スペース管理者に配布の編集を許可]** をクリックします。
7. **[保存]** をクリックします。
8. 警告メッセージが表示されます。 **[はい]** をクリックして確定します。


## [****](#)AppTunnelを使用するようアプリを設定する

[****](https://help.ivanti.com#116)Sentryの最新説明書は、製品ドキュメンテーションで [Sentry] をクリックしてください。 使用中のSentryバージョンに対応する説明書を選択します。

## [****](#)AppTunnelサービス名について

AppTunnelサービスは、AppConnectアプリのトンネリング先となるバックエンドサービスを定義します。

[****](https://help.ivanti.com)[****](https://help.ivanti.com/#116)[****](https://help.ivanti.com/#103)最新の使用方法は、製品ドキュメンテーションに公開されています。お使いのSentryおよびAppConnectのバージョンに適切な説明書を選択してください。
