---
title: Setting up Android Enterprise
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:03 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。
- サポートされるデバイス
- Ivanti Neurons for MDM を Android Enterprise に接続する
- Android Enterpriseの認証情報の入手
- Android Enterprise MDMトークンを Ivanti Neurons for MDM に追加する
- Ivanti Neurons for MDM と Google との間でのユーザの同期
- Active Directory/LDAPユーザ
- ローカルユーザ
- Android Enterprise をサポートされているデバイスに配布する
- 登録したデバイスの撤去
- デバイスの導入
- 導入の確認
- Android Enterpriseアプリの導入
- ビジネスアプリの構成


**ライセンス：**Silver

Android Enterprise は Google が提供するプログラムであり、モビリティ管理者は次のことができるようになります。
- 仕事用データと個人用データの分離
- 企業アプリのセキュリティ確保と管理
- システムアプリの制御（Camera、Galleryなど）
- Android Enterprise コンテナで一元的にアプリケーションをプロビジョニング、構成します。
- 情報漏洩（スクリーンキャプチャ）の防止


Android Enterpriseを管理する UEMサーバーとしてを構成できます。 Android Enterprise には Android 3.0以上が必要です。 Android Enterprise、デバイス所有者および管理対象プロファイル – 従業員所有の2つの構成がサポートされています。

## [****](#)サポートされるデバイス

 現在サポートされているのは、Android 5.0を実行し、メーカーによってAndroid Enterpriseが有効化されているデバイス上のAndroid Enterpriseのみです。 Android 5.0を実行しているデバイスでキオスク モードを使用するには、Android Enterprise が必要です。 

**前提条件**

Googleにまだドメインを登録していない場合は、まずGoogleの以下のウェブサイト上でプログラムに登録する必要があります。

このプロセスでは以下を実行します。
- ドメインを取得する（ユーザのEメールアドレスに一致するドメイン）
- トークンを受け取る
- JSONクライアントIDをダウンロードする


でAndroid Enterpriseをセットアップする場合、両方の項目が必須です。

処理後、取得したドメインを所有することを証明する方法を記載したEメールをお送りします。

****[****](https://support.google.com/work/android/answer/6174062)会社がすでに自社ドメイン名を使用してGoogle Apps for Workに登録している場合は、Android Enterpriseを有効化する方法についてhttps://support.google.com/work/android/answer/6174062をご覧ください。

## [****](#)をAndroid Enterpriseに接続する

Android Enterpriseにサインアップした後、をUEMサーバーとしてセットアップします。

## [****](#)Android Enterpriseの認証情報の入手

**手順**

1. **[管理] > [Android Enterprise]** に移動します。
2. **[Googleデベロッパーコンソール]** をクリックします。
3. 最初に表示されたリンクをクリックし、Googleデベロッパーコンソールに進みます。
4. ドロップダウンメニューから **[プロジェクトを作成]** を選択します。
5. プロジェクトの名前を入力します。
6. サービス利用規約に同意します。
7. **[作成]** をクリックします。
8. **API** をクリックします。
9. **[API]** を選択します。
10. 検索フィールドに**「emm」**と入力し、Google Play EMMを検索します。
11. **Google Play EMM API**リンクをクリックします。
12. **[APIを有効化]** をクリックします。
13. **[認証資格情報]** をクリックします。 
14. **[サービスアカウント]** を選択します。 
15. **[作成]** をクリックするとJSONファイルが保存されます。


## [****](#)Android Enterprise MDMトークンをに追加する

**手順**

1. [****](https://admin.google.com/)https://admin.google.comにログインします。
2. ****[セキュリティ] をクリックします。
3. **** Android Enterprise 設定が表示されない場合、[詳細を表示] をクリックします。 
4. ****[Android Enterprise 設定] を選択します。 
5. ****[エンタープライズモビリティ管理プロバイダーの管理] にMDMトークンをコピーします。
6. ポータルに戻ります。
7. **[完了]** をクリックします。
8.  ボックス2で、コピーしたMDMトークンを貼り付けます。 
9. ****[ドメイン] フィールドに、Googleで取得したドメインを入力します。
10. ****[ファイルを選択] をクリックし、ダウンロードしたJSONファイルをアップロードします。
11. ****[接続] をクリックします。

    **** 接続に成功すると、[Googleに接続] というメッセージが表示されます。 
12. **** ボックス3で、[認証] をクリックして、にGoogleユーザデータへのアクセスを付与することを示します。 
13. ******** メッセージ「ユーザに接続」がポータルに表示されます。 


## [****](#)とGoogleとの間でユーザを同期させる

Android Enterprise を Ivanti Neurons for MDM で管理された Android ユーザに配布する前に、各ユーザには Google Admin Portal で対応するレコードが必要です。 とGoogle Admin Portalとの間でユーザ情報を同期させるために必要なステップは、組織のディレクトリサービス（ AD/LDAP）との統合をセットアップ済みであるかどうかによって異なります。

## [****](#)Active Directory/LDAPユーザ

とのAD/LDAP統合をセットアップ済みである場合は、Google Apps Directory Syncを使用して、Google Admin PortalとのAD/LDAP統合をセットアップする必要があります。 [****](https://support.google.com/a/answer/106368?hl=en)詳細は、https://support.google.com/a/answer/106368?hl=enを参照してください。

## [****](#)ローカルユーザ

でローカルユーザのみを作成し、ディレクトリサービスと統合するつもりがない場合、それらのユーザをGoogle Admin Portalと同期させるには、以下のステップを完了します。

**手順**

1. [****](https://admin.google.com/)https://admin.google.comからGoogle管理ポータルにログインします。
2. ****[ユーザ] をクリックします。
3. ******** 右下隅の [ユーザの追加] または [複数ユーザの追加] のアイコンをクリックします。 
4. Android Enterpriseを使用するユーザごとに、ユーザと同じユーザ名およびEメールアドレスを使用して、Googleユーザを追加します。
5.  Google Admin Portalに追加したユーザごとに、ポータルで以下のステップを行います。[ユーザ] タブでユーザ名リンクをクリックすると、ユーザの詳細情報が表示されます。**[Googleユーザディレクトリとユーザを同期]** を選択します。**[Googleユーザディレクトリと同期]** をクリックします。Google ステータスが [有効] であることを確認します。 


## [****](#)Android Enterprise をサポートされているデバイスに配布する

Android Enterprise を配布するには、次の2つの構成が必要です。
-  Android Enterprise：会社所有のデバイス構成の仕事用プロファイルは、Android Enterpriseを有効化します。 
-  ロックダウン &amp; キオスク構成は、適用する Android Enterprise 制限を定義します。 


## [****](#)登録したデバイスの撤去

BYOD シナリオでは、会社所有デバイスでデバイス管理者から Android Enterprise 仕事用プロファイルに移行する際に、デバイスを除却して再登録する必要はありません。 デバイスのワイプや撤去は、デバイス管理者からデバイス所有者モードに移行する場合のみ必要です。

撤去アクションのデバイス所有者/拡張プロファイル所有者/会社所有の個人が有効化モードで登録されたデバイスを選択すると、「撤去コマンドは組織が所有するデバイスではサポートされていない」ことを示すポップアップが画面に表示されます。

## [****](#)デバイスの導入

**手順**

1. ****ポータルで [構成] を開きます。
2. ****[Android Enterprise: 仕事用プロファイル] をクリックします。 
3. **[編集] **をクリックします。
4. **[次へ]** をクリックします。
5. ********[すべてのデバイス] または [カスタム] を選択します。
6. ****[カスタム] を選択した場合は、Android for Work設定を受信すべきデバイスグループを検索し、選択します。
7. **[完了]** をクリックします。
8. ****[リストに戻る]（左上）をクリックします。
9. **[+追加]** をクリックします。
10. ****[ロックダウン &amp; キオスク: Android Enterprise] をクリックします。 
11. ****[名前] フィールドに構成を識別するテキストを入力します。
12. ********[ロックダウンのタイプを選択]で、[仕事用プロファイル] をクリックします。
13. 対象デバイスに適用したいロックダウン設定を選択します。
14. **[次へ]** をクリックします。
15. ********[すべてのデバイス] または [カスタム] を選択します。
16.  [カスタム] を選択した場合は、Android Enterprise設定を受け取る必要があるデバイスグループを検索して選択します。 
17. **[完了]** をクリックします。


導入後は、作成したプロファイルを変更できません。 代わりに、新しいAndroid Enterprise構成を作成し、これを導入する必要があります。

## [****](#)導入の確認

Android Enterpriseが導入されたことを、以下の方法で確認できます。
- **[ユーザ] > [ユーザ]** からユーザのエントリを探し、その**Googleステータス**が **[有効]** であることを確認します。
- **[デバイス] > [デバイス]** の下でデバイスのリンクをクリックしてから、**Android Enterprise** のステータスが **[有効]** であることを確認します。


ユーザの**Googleステータス**は **[有効]** である必要があります。 これが有効でなければ、ユーザはデバイスを登録できません。

GSuiteを利用していない企業の場合、マネージドGoogle Playアカウントの方法を使用することで、ユーザをAndroid Enterpriseに登録できます。 Android EnterpriseがマネージドGoogle Playアカウントとしてセットアップされた場合は、Android Enterpriseデバイスが登録されるまで、ユーザは **[Googleステータス：有効化済み]** として表示されません。 管理対象 Google Play アカウントの詳細については、[**管理対象 Google Play アカウント**](\<./管理対象 Google Play アカウント _Android Enterprise アカウント_.md>) を参照してください。

## [****](#)Android Enterpriseアプリの導入

Android Enterprise用に開発されたアプリには、を通じて構成できるオプションが含まれている場合があります。

**手順**

1. ****ポータルで、[アプリ] > [アプリカタログ]を開きます。
2. Google Playストアでアプリを検索します。
3. アプリのエントリをクリックします。
4. Android Enterpriseユーザに代わって承認事項を承諾します。
5. **[次へ]** をクリックします。
6. 配信オプションを選択します。
7. **[詳細オプションとアプリ構成]** を展開します。
8. 次のガイドラインに従って、オプションに情報を入力します。


| 設定 | 説明 |
 | -------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
 | **デバイスにインストール** | 登録後すぐにインストールを開始するには、このオプションを選択します。 デバイスがSamsung Knoxデバイスで、以下のサイレントインストールオプションが選択されている場合を除き、ユーザにアプリのインストールを確認するメッセージが表示されます。****ユーザにデバイス上でアプリカタログを見せたくない場合に選択します。****ユーザにSamsung Knoxデバイスへのインストールを指示したくない場合に選択します。****Android Enterpriseアプリの場合は、特定のアプリのダウンロードを他のアプリより優先させることができます。 たとえばTunnelとメールアプリを、他の重要ではないアプリの前にダウンロードするなどです。 選択可能な優先度は以下のとおりです。<br />****高
* 中（デフォルト）
* **低**<br />この設定は、自社開発アプリ、公開アプリ、非公開アプリ、およびWebアプリに適用されます。 自社開発アプリはクライアント経由、市販アプリと非公開アプリはGoogle経由でインストールされます。 アプリの優先度は同じチャネルでインストールされたアプリにのみ適用されます。|
 | **Wi-Fi に接続しているときのみインストールします** | デバイスが Wi-Fi に接続されているときのみアプリをインストールするには、このオプションを選択します。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ****これを選択すると、デバイスが充電中の場合のみアプリをインストールします。****これを選択すると、デバイスがアイドル状態のとき（ユーザが特に何かに使用していないとき）のみアプリをインストールします。****インストール後、自動的にアプリを起動する場合に選択します。 この機能はアプリがデバイス上に新しくインストールされた場合（バージョン更新ではなく）のみ使用可能です。 |


9. **[次へ]** をクリックします。
10. プロモーションオプションを選択します。
11. **[完了]** をクリックします。


## [****](#)ビジネスアプリの構成

アプリカタログの[ビジネスアプリ] セクションで、次のようなAndroid Enterpriseアプリを入手できます。
- 電子メール+
- トンネル
- Gmail

