---
title: Synchronizing and fetching app feedback
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:04 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

Androidデバイスにインストールされたアプリにリクエストを送信し、アプリの最新のアプリ構成ステータスの詳細を取得します。 リクエストを送信すると、デバイスのアプリ構成フィードバックレポートが届きます。

**手順**

1. **[デバイス]** を開きます。
2. リクエストを送信したいデバイスをクリックします。
3. **[アクション]** をクリックします。
4. **[アプリフィードバックを同期およびフェッチ]** を選択します。アプリ構成フィードバックを同期およびフェッチするリクエストが送信されます。 [クライアントの前回のチェックイン] フィールドの隣の [アプリフィードバックの前回の同期] フィールドが更新されます。 
5. ************[インストール済みのアプリ] タブで、[アプリフィードバック] 列の [詳細を表示] リンクをクリックします。ア**プリ フィードバック **ウィンドウが表示されます。
   キ**ー **- アプリから受け取ったフィードバックに基づいて、詳細な情報を提供し、報告された設定の配置 (アプリの管理対象アプリ構成内) を提供します。
   タ**イムスタンプ **- キーの時刻と日付。
   重**大度 **- キーの重大度を指定します。 ****メッセージ - アプリ構成フィードバックから受信したメッセージのタイプ。 ****データ - アプリ構成フィードバックから受信したデータの詳細。


### アプリカタログからのアプリ構成フィードバックの閲覧

アプリカタログから特定のアプリのアプリ構成フィードバックレポートを閲覧することができます。

**手順**

1. **[アプリ] > [アプリカタログ]** へ進みます。
2. 詳細を見たいアプリを選択します。
3. **[アプリ構成フィードバック]** タブをクリックします。 **[デバイス数]** 列は、アプリ構成フィードバックレポートの各キーについてデバイス数（ハイパーリンク）を表示します。
4. デバイス数のハイパーリンクをクリックすると、デバイスの詳細が表示されます。 たとえば、ハイパーリンクの5をクリックするとデバイス5台の詳細が表示されます。 表の上にあるキーと重大度の組み合わせに対して以下の詳細が表示されます。

   **メールアドレス** - ユーザ名を指定。 ************ユーザ名のリンクをクリックすると、[デバイス] > [デバイス詳細] の [インストール済みのアプリ] タブが開きます。

   **OS** - Android OSのバージョン番号。

   **シリアル番号** - デバイスのシリアル番号。
   **タイムスタンプ** - 最後に更新された日時。
   **メッセージ** - アプリ構成フィードバックから受信したメッセージの種類。 例：「失敗」

   **データ** - アプリ構成フィードバックから受信したデータの詳細。


Androidデバイスのアプリ構成フィードバックエラー通知は、ベルの形のアイコン（右上）をクリックするか、**[ダッシュボード] > [通知]** ページで確認できます。 通知のリンクをクリックすると、**[アプリ構成フィードバック]** タブが開き、アプリフィードバックレポートが表示されます。

 デバイスがワイプまたは撤去されると、アプリ構成フィードバックレポートは削除され、表示されなくなります。 7日以上前のデータは、24時間ごとに実行されるバックグラウンドジョブがパージします。 
