---
title: Unmanaged Devices
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:03 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

ライセンス：Silver

モバイルデバイス管理（MDM）プロファイルを持たないユーザデバイス（Android、iOS）に対応するモバイルアプリケーション管理（MAM-only）機能で、非マネージドデバイスへのアプリ配布と非マネージドデバイスユーザの追加が可能です。 

このセクションは以下のトピックを含みます。
- 非マネージドデバイスの有効化と無効化
- 非マネージドデバイスへのアプリ配布
- 非マネージドデバイスユーザの管理
- 非マネージドデバイスの無効化


## [****](#)非マネージドデバイスの有効化と無効化

1. **[管理] > [非マネージドデバイス]** を開きます。
2. **[非マネージドデバイス設定]** オプションがオフになっている場合はオンにします。


## [****](#)非マネージドデバイスへのアプリ配布

アプリ構成は管理デバイスにのみ提供され、非マネージドデバイスは受信しません。 非マネージドデバイス用のアプリはすべてユーザが手動でインストールし、手動で削除する必要があります。管理者が非マネージドデバイスから削除することはできません。

1. **[管理] > [非マネージドデバイス]** を開きます。
2. **[非マネージドデバイス設定]** オプションがオフになっている場合はオンにします。
3. **[アプリを追加]** をクリックします。
4. ****[アプリカタログ] ページが表示されます。
5. パブリックストアでアプリを検索する、自社開発アプリをアップロードする、リストにあるビジネスアプリを選択する、のいずれかの方法で非マネージドデバイスに配布します。
6. **[アプリ設定]** で **[このアプリの非マネージドデバイスへの配布を許可]** オプションをオンにします。
7. 残りのアプリ設定と配布オプション設定を完了します。
8. **[完了]** をクリックします。


## [****](#)非マネージドデバイスユーザの管理

1. **[管理] > [非マネージドデバイス]** を開きます。
2. **[非マネージドデバイス設定]** オプションがオフになっている場合はオンにします。
3. **[LDPまたはローカルユーザの追加]** をクリックします。
4. ユーザー ページが表示されます。

次の 1 つ以上のアクションを実行できます。
   - **1人以上の非マネージドデバイスユーザを追加**
     1. **[+追加]** をクリックし、1人または複数のユーザを対応のメニューオプションから追加します。
     2. Eメールアドレス、姓、名、パスワード、パスワード確認の各フィールドに入力します。
     3. [非マネージドデバイス] オプションで **[非マネージドデバイスユーザとして追加]** チェックボックスを選択します。
     4. 残りのユーザ設定を完了し、**[完了]** をクリックします。

   - **非マネージドデバイスLDAPユーザを追加**
     1. **[+追加] > [LDAPからユーザを招待]** をクリックします。
     2. 残りのユーザ設定を完了し、**[完了]** をクリックします。
     3. [ユーザ] ページからLDAPユーザを選択します。
     4. **[アクション] > [非マネージドに指定]** をクリックします。
     5. ポップアップウィンドウでマーク確認オプションを選択し、**[続行]** をクリックします。

   - **既存ユーザを非マネージドデバイスユーザとしてタグ付けまたはタグ解除**
     1. **[ユーザ]** ページを開きます。 
     2. 非マネージドデバイスユーザとしてタグ付けまたはタグ解除する既存ユーザを選択します。 
     3. 選択したユーザを非マネージドデバイスユーザとしてタグ付けするには **[アクション] > [非マネージドに指定]** をクリックします。 
     4. 選択したユーザを非マネージドデバイスユーザとしてタグ解除するには **[アクション] > [非マネージドステータスを削除]** をクリックします。 
     5. ポップアップウィンドウでマークまたは削除確認オプションを選択し、**[続行] **をクリックします。 




 ハーフアカウントユーザは非マネージドデバイスユーザとしてタグ付けできません。

## [****](#)非マネージドデバイスの無効化

非マネージドデバイスを無効化すると以下のようにデータが失われます。
- すべての非マネージドデバイスユーザがMDMユーザに戻る。
- 非マネージドデバイスアプリとして有効化されていたアプリはすべてリセットされる。
- ユーザに配布されたアプリがデバイス上に残る場合がある。
- 非マネージドデバイスアプリカタログ設定はデフォルトにリセットされる。


非マネージドデバイスを無効化するには、次の手順を実行します。

1. **[管理] > [非マネージドデバイス]** を開きます。
2. **[非マネージドデバイス設定]** オプションがオンになっている場合はオフにします。
3. **[非マネージドデバイス機能をオフにすると元に戻せないことを理解します]** オプションを選択します。
4. **[非マネージドデバイス機能をオフにする]** をクリックします。


Androidデバイスで不明なソースのアプリのインストールを有効化

不明なソースのアプリをインストールするオプションは、MAM-only機能としてAndroidデバイスで有効化することをお勧めします。 Androidデバイスが不明なソースからアプリをインストールするのを許可するには、以下の手順を実行します。

1. デバイスの **[設定]** に進みます。
2. ** [セキュリティ] **を開き、**[不明なソース]** チェックボックスを選択します。
3. **** MAM Onlyユーザの場合、ユーザが [開始] ボタンをクリックしてアプリにアクセスできる招待メールが送られます。

