---
title: User Provisioning with SCIM
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:04 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。
- ユーザ プロビジョニング
- Ivanti Neurons for MDM からのトークンの生成
- Entra IDととの間の接続の確立
- 割り当てられたユーザとグループのプロビジョニング
- すべてのユーザとグループのプロビジョニング
- グループのプロビジョニングの確認


## [****](#)ユーザ プロビジョニング

「Entra IDユーザソース」の代わりに、「Entra ID（Entra ID）ユーザプロビジョニング」が導入されています。 Entra IDのユーザプロビジョニングでは、SCIMプロトコルを使用してEntra IDをと同期させ、部分的なユーザとグループの同期を可能にします。 Entra IDユーザプロビジョニングでは、SCIMプロトコルを使用して、Entra IDからに供給されるユーザオブジェクトとグループオブジェクトを自動的に作成および更新します。  管理者は、ディレクトリサービス全体を同期させるか、特定のユーザオブジェクトとグループオブジェクトをIvanti Neurons for MDMと同期させるかを選択できます。 現在のEntra IDとの統合のように、ユーザおよびグループのプロビジョニングプロセスは自動化されます。Entra IDでユーザまたはグループに対して変更が行われた場合は、同じ変更がにも反映されます。 最も重要な違いは、Entra IDユーザプロビジョニングでは、特定のユーザおよびグループをプロビジョニングできるという点です。 これにより、管理者は、 で追加、更新、無効化されるユーザとグループを特定するためにより厳密に制御できます。 管理ポータルの [Entra IDユーザプロビジョニング ] ページには、Entra IDからへのユーザおよびユーザグループ移行のワークフローステージが表示されます。

ユーザ名の値は内で一意であるため、既にプロビジョンされているユーザの [ユーザプリンシパル名] 属性をEntra IDで更新することはできません。

## [****](#)トークンの生成 

Entra IDユーザプロビジョニングを開始するには、でトークンとターゲットURLを生成します。

必ずトークンとターゲット URL を保存してください。

一度に生成できるトークンの数は最大2個です。

**手順**

1.  管理ポータルにログインします。 
2. **[管理] **>** [ID] **>** [ユーザ プロビジョニング]** を開きます。
3. **[ID プロバイダ (IdP) の選択]** ドロップダウンリストから **[Entra ID]** を選択します。
4. 新しいトークンを生成するには、**[生成]** をクリックします。 通知メッセージが表示されます。**[生成]** をクリックします。 新しいページが開き、トークンの詳細とターゲットの SCIM URLが表示されます。
5. **[コピー]** をクリックすると、トークンまたはSCIM URLのいずれかがコピーされます。
6. ページを更新します。 ********[Entra IDユーザプロビジョニング] ページにトークンステータス表が表示されます。


## トークンステータスの変更

既存のトークンの状態を変更できます。

**手順**

1. **[Entra IDユーザプロビジョニング]** ページで **[選択]** ドロップダウンメニューをクリックします。
2. **[選択]** をクリックし、トークンに対して次の変更を行います。
   - **アクティブに設定**
   - **非アクティブに設定**
   - **更新**
   - **削除**



## 監査トライアルからのトークンステータスの表示

SCIM トークンに対して行われたアクション/イベントのログを、[監査トライアル] セクションから表示できます。 SCIMトークンの取りうるステータスは次のいずれかです。
- SCIMトークンが作成されました - SCIMトークンが作成されました。
- SCIMトークンが有効化されました - そのSCIMトークンは有効化されています。
- SCIMトークンが無効化されました - そのSCIMトークンは無効化されています。
- SCIMトークンが更新されました - そのSCIMトークンは更新されています。
- SCIMトークンが削除されました - そのSCIMトークンは削除されています。


[詳細] 列には、Azure、Oktaなど、SCIMベンダ名（IDP）も表示されるため、 との通信が容易になります。

## [****](#)Entra IDととの間の接続の確立

Entra ID企業アプリケーションでユーザとグループを作成した後、Entra IDとIvanti Neurons for MDMとの間で接続を確立できます。

**移行に関する考慮事項**

- Entra IDユーザソースからEntra IDユーザプロビジョニング（SCIM）に移行する場合、[すべてのユーザとグループを同期する] を選択します。
- ユーザとグループがSCIM Entra IDソースで更新された後、Azureで [Azureプロビジョニング] ページに戻り、[割り当てられたユーザとグループのみを同期する] オプションを使用して、Entra IDユーザプロビジョニングで管理される特定のユーザとグループを設定します。
- 同期が完了した後は、Azure で定義されていないユーザとグループを  の [ユーザとグループ] リストから削除できます。
- 移行が開始されると、[Entra IDユーザソース] ページに読み取り専用でアクセスできます。


**手順**

1. Entra IDポータルにログインします。
2. **[企業アプリケーション]** を開き、**[+ 自分のアプリケーションを作成]** に移動します。 [自分のアプリケーションの作成] ウィンドウが開きます。 
3. アプリケーションの名前 (**既定: Non-gallery**) を指定し、**[作成]** をクリックします。 例: Ivanti Neurons for MDM ユーザプロビジョニング。
4. **[プロビジョニング]** > **[プロビジョニングの編集]** > **[管理者認証情報]** を開きます。
5. ****管理ポータルからターゲットのSCIM URLをコピーして、Entra IDポータルの [テナントURL] フィールドに貼り付けます。
6. ****からトークンをコピーして、Entra IDポータルの [シークレットトークン] フィールドに貼り付けます。
7. 以下のいずれかの手順を実行してください。   1. **[割り当てられたユーザとグループのみを同期]** を選択します。 詳細については、「割り当てられたユーザとグループのプロビジョニング」をご参照ください。
   2. **[すべてのユーザとグループを同期]** を選択します。 詳細については、「すべてのユーザーとグループのプロビジョニング」を参照してください。

ユーザーを移行するには、「すべてのユーザーとグループを同期」オプションを選択します。

8. **[試験接続]** をクリックします。 緑色のチェックが入ったポップアップが表示され、接続が確認されます。
9. **[保存]** をクリックします。


**手順**

Entra IDポータルの **[プロビジョニング]** ページから **[マッピング]** を展開します。

**[Entra IDユーザのプロビジョニング]** をクリックします。 [属性マッピング] ページが開きます。

サポートされていない属性を対象に **[削除]** をクリックします。

## [****](#)割り当てられたユーザとグループのプロビジョニング

Entra IDととの間で接続が確立された後、ユーザやグループをプロビジョニングできます。 

グループをプロビジョニングする場合、Entra IDは選択されたグループに対してネストされたグループのメンバーは追加しません。 同期処理中、Entra IDは直下のメンバーとグループ名のみをグループに追加し、下位グループのメンバーは追加しません。

**手順**

1.  管理ポータルにログインします。 
2. アプリケーションで、**[ユーザとグループ]** > **[+ユーザ/グループを追加]** に移動します。 [割り当てを追加] ページが開きます。
3. **[検索]** フィールドからユーザまたはグループを検索し、**[選択]** をクリックしてから **[割り当て]** をクリックします。 [ユーザおよびグループ] ページが開きます。
4. 対応するユーザまたはグループのチェックボックスをオンにします。
5. **[プロビジョニング]** をクリックし、**[プロビジョニングを開始]** をクリックします。 成功した構成の詳細情報が表示されます。


## [****](#)すべてのユーザとグループのプロビジョニング

Entra IDとIvanti Neurons for MDMとの間で接続が確立されると、ユーザやグループをプロビジョニングできます。

**手順**

1. **[プロビジョニング]** をクリックし、**[プロビジョニングを開始]** をクリックします。 プロビジョニングが成功するとその詳細が表示され、ユーザが Ivanti Neurons for MDM にプロビジョニングされます。


## 割り当てられたユーザのプロビジョニングの確認

割り当てられたユーザがEntra IDポータルでプロビジョニングされた後、管理ポータルでプロビジョニングを確認します。

**手順**

1.  管理ポータルにログインします。 
2. メインメニューで、**[ユーザ]** タブを開きます。 プロビジョニングされたユーザーは、このページのユーザー リストに表示されます。

プロビジョニングプロセスには最大 1 時間かかる場合があります。


## [****](#)グループのプロビジョニングの確認

グループがEntra IDポータルでプロビジョニングされた後、でプロビジョニングを確認します。

**手順**

1.  管理ポータルにログインします。 
2. **[ユーザ]** タブ> **[ユーザ グループ]** を開きます。 プロビジョニングされたグループは、このページのグループのリストに表示されます。

プロビジョニングプロセスには最大 1 時間かかる場合があります。


## 設定の編集

このトピックでは、Entra ID設定の構成について説明します。

**手順**

1. **[管理] > [Microsoft Azure] > [Entra IDユーザプロビジョニング]** に進みます。
2. **[トークンの生成]** をクリックして、トークンをコピーします。
3. ページを更新します。 [Entra ID設定] ページが開きます。
4. **[設定の編集]** をクリックします。
5. ****Entra IDからインポートしたユーザを自動的に招待を設定 - Entra IDからにインポートしたユーザに自動的に登録招待メールを送信するかどうかを管理します。
6. **[管理対象Apple ID]** を設定します。このオプションはデフォルトでは無効化されています。 トグルボタンをクリックしてオンにし、Entra IDユーザの管理対象Apple IDを同期します。
   - **ユーザのメールアドレス**
   - (任意) [「appleid」サブドメインを含める] オプションを選択し、既存のApple IDとの競合を避けます。

7. （任意）**カスタム属性の追加** - デバイス管理に適用したいカスタム ユーザ属性をディレクトリ サービスから指定します。 これにより、各属性は、変数をサポートする構成フィールドの${attributeName}によって参照されます。 このオプションを使用するには、すべてのEntra IDサーバーにカスタム属性を一貫して実装しておく必要があります。 実装に含まれるいずれかのEntra IDサーバーがこの属性を使用していない場合、この属性に依存する機能が意図どおりに機能しないことがあります。 **[設定の編集]** セクションの **[カスタム属性]** 表の **[属性タイプ]** 列には **IDP** 属性が表示されます。
8. Entra ID設定を変更した後、[**変更**の**保存**] をクリックします。

