---
title: User Groups
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:04 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。
- 動的管理ユーザグループの作成
- 手動管理ユーザグループの作成
- 重複するユーザグループのいずれか1つからユーザグループを作成する
- CSVファイルのアップロードによるユーザグループの作成（R103での1292722 / 1370037 / AW-76613向けの追加）


****複数のユーザにアプリと役割を割り当てられるよう、ユーザグループを作成します。 たとえば、すべての部門マネージャーをアプリやコンテンツの管理者にしたい場合は、マネージャーグループを作成できます。 

管理するユーザグループは、以下のいずれかの方法で作成できます。
- **動的管理（最も一般的）：**ローカルおよびLDAPユーザが、所定のルールや属性に基づいて動的にグループに追加またはグループから削除されます。
- **手動管理（限定目的）：**ユーザを手動でグループに追加またはグループから削除します。 必要な許可数が少なく、テスト目的のみの場合は、手動管理グループを推奨します。


**[検索]** フィールドにテキストを入力すると、そのテキストで始まる名前がすべて表示されます。
- 検索結果は、テキストの入力中、一致する可能性のあるリストとしてリアルタイムで表示されます。 
- その後のアクションに一致する可能性のあるリストから目的のユーザグループ名を選択します。
- 検索結果の一致では大文字と小文字が区別されます。


## [****](#)動的管理ユーザグループの作成

以下の手順は、動的ユーザグループには適用されません。

**手順**

1. **[+追加]** をクリックします。
2. **[名前]** フィールドにユーザグループ名を入力します。
3. （任意）**[説明を追加]** をクリックし、ユーザグループの説明を入力します。
4. **[動的管理（最も一般的）]** オプションをクリックします。
5. 必要に応じてルールや属性を設定します。 以下は、利用可能なルールのオプションです。 
   - カスタムLDAP属性
     - msExchPoliciesIncluded
     - msExchメールボックスグリッド
     - メールニックネーム

   - デフォルトLDAP属性
     - アカウント名
     - プリンシパル名

   - デフォルトユーザ属性
     - 電子メールアドレス
     - 識別名
     - 苗字
     - displayname
     - ファーストネーム
     - ユーザグループ
     - カスタムユーザ属性

   - ユーザグループDN
   - ユーザグループGUID
   - ユーザグループ名

6. 各ルールについてローカルユーザかLDAPユーザを選択します。 **ユーザグループ**フィルター基準を使用すれば、サブグループに入れたり除外したりすることができます。
7. プラスアイコンをクリックして、さらにルールを追加します。
追加されたルールに対して、 **ANY** または **ALL** の条件フィルターを設定できます。
8. 「+」アイコンの隣の階層をクリックしてルールのグループを作成します。
9. ルール選択オプションの下に表示されるテキストクエリーにあるユーザグループのルールと属性を確認します。
10. **[結果]** セクションで、構成した基準に一致するユーザの詳細を確認します。 ルールや属性を追加または変更すると、一致するユーザが表示されます（存在する場合）。
11. **[保存]** をクリックすると構成したユーザグループが保存されます。


## [****](#)手動管理ユーザグループの作成

1. **[+追加]** をクリックします。
2. グループ名を入力します。
3. （任意）**[説明を追加]** をクリックし、説明を入力します。
4. **[手動管理（限定目的）]** オプションを選択します。
5. ****[ユーザを検索] フィールドで、グループに含める各ユーザのEメールアドレスを入力します。

    入力すると、一致するユーザが検索され、存在すれば表示されます。
6. グループに追加したいユーザを選択します。 必要に応じてさらにユーザを検索し、追加できます。
7. **** 手動管理のユーザグループを作成した後、そのグループを動的管理ユーザグループに追加することも可能です。 そのような状況では、手動管理ユーザグループを編集しても、動的管理ユーザグループのルールを破ることにはなりません。 手動管理ユーザグループは、動的管理ユーザグループに追加されている場合は、削除できません。


## [****](#)重複するユーザグループのいずれか1つからユーザグループを作成する

以降、ルールビルダーで「ユーザグループ名」属性が選択されている場合、管理者ポータルは重複するユーザグループ数と、重複するグループを識別するGUID番号を表示します。また、このルールの下の表には、重複するユーザグループのリストと、ユーザグループ名、GUID、ソース、識別名（DN）などの詳細が表示されます。

**手順**

1. Ivanti Neurons for MDM 管理者ポータルにログインします。
2. **[ユーザ]** > **[ユーザグループ]** を開きます。
3. **[+追加]** をクリックします。 [ユーザグループを作成] ウィザードが開きます。   1. **[名前]** フィールドで名前を指定します。
   2. ルールビルダーから **[ユーザグループ名]** を選択し、**[次と等しい]** を選択し、重複するグループ名の*1つ*を選択します。
   3. さらにルールを追加するには、**+**プラスアイコンをクリックします。
   4. **[ユーザグループGUID]** > **[次と等しい]** を選択します。
   5. 重複するユーザグループ名とGUIDのリストが表示されているテーブルからGUIDをコピー＆ペーストします。 結果には、新規グループに追加される関連ユーザが表示されます。
   6. **[保存]** をクリックします。 これで、リストされたユーザが、作成された新しいユーザグループに追加されます。



**[ユーザグループ]** ページでタスクを実行できない場合、必要な権限を持っていない可能性があります。 次のいずれかの [**ロール**](\<./User Roles.md>) が必要です。

- システム管理
- ユーザ管理


## [****](#)CSVファイルのアップロードによるユーザグループの作成

この新たに追加された機能により管理者は、ユーザグループを作成し、作成したグループにCSVファイルを使用してユーザを追加できます。

**手順**

1. Ivanti Neurons for MDM 管理者ポータルにログインします。
2. **[ユーザ]** > **[ユーザグループ]** を開きます。
3. **[+追加]** をクリックします。
4. **[CSVからユーザグループをインポート]** を選択します。 [ユーザグループをインポート] ウィザードが開きます。   1. [CSVのダウンロード] セクションで、**[CSVテンプレートをダウンロード]** をクリックし、CSVテンプレートをダウンロードします。 テンプレートを使用すると、ファイルを編集してユーザグループを作成し、それらのユーザを新しい/既存のユーザグループに追加できます。
   2. CSVファイルを編集し、保存した後、**[ファイルを選択]** をクリックしてCSVファイルをアップロードします。
   3. **[アップロード]** をクリックします。 アップロードの成功を示すメッセージが表示されます。



| プロパティ | 説明 |

 | ---------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |

 | CSV ファイルのサイズ制限 | インポートする CSV ファイルの最大サイズは 2 MB に制限されています。                                                                                                                                                                                                                                       CSVファイルには、正確にaccountUidおよびgroupNameという2つの列が含まれている必要があります。<br />accountUidおよびgroupNameの両方の値が必須です。
* これらの条件を満たしていないレコードは、インポート中に破棄されます。<br />管理者は、参照用にインポートセクションからサンプルCSVファイルをダウンロードできます。CSVのインポート中にエラーまたは失敗が発生した場合、エラーファイルが生成されます。<br />管理者はこのエラーファイルをダウンロードすることで、失敗したCSV行を確認し、失敗理由を把握できます。
* エラーファイルには、失敗した特定のCSV行が含まれており、失敗についての説明が記載されています。ユーザグループへのユーザのインポートは、そのユーザグループがローカルであり、かつ手動で管理されている場合にのみ成功します。<br />インポートが成功するためには、ユーザがシステムに存在している必要があります。|


### サンプルCSVファイルを使用してユーザグループを作成しユーザを追加するための条件

サンプルCSVファイルの詳細：

**accountUid**：test_user_1@org.com

**groupName**：test_group_1

|  条件                       |  説明                                                                                                                                                                                                                                 |
|---------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|既存のグループ|グループtest_group_1が既に存在する場合、ユーザtest_user_1@org.comはこのグループに関連付けられます。|
|存在しないグループ|グループtest_group_1が存在しない場合、test_group_1という名前の新しいグループが作成され、ユーザtest_user_1@org.comはこのグループに関連付けられます。|
|ローカルでないグループ|グループtest_group_1は存在するがローカルグループではない場合、このレコードは、「グループはローカルではない」という理由とともにエラーCSVファイルに含まれます。|
|手動管理されていないグループ|グループtest_group_1は存在するが手動管理されているグループではない場合、このレコードは、「グループは手動管理されていない」という理由とともにエラーCSVファイルに含まれます。|
|存在しないユーザ|ユーザtest_user_1@org.comが存在しない場合、このレコードは、「ユーザが見つからない」という理由とともにエラーCSVファイルに含まれます。|
|存在しないユーザおよびグループ|ユーザtest_user_1@org.comとグループtest_group_1の両方が存在しない場合、test_group_1という名前の新しいグループが作成され、このレコードは、「ユーザが見つからない」という理由とともにエラーCSVファイルに含まれます。|
