---
title: User Provisioning with SCIM
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:04 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。
- ユーザ プロビジョニング
- Ivanti Neurons for MDM からのトークンの生成
- トークンステータスの変更
- 監査トライアルからのトークンステータスの表示
- SCIMプロビジョニングにおける属性の構成


## [****](#)ユーザ プロビジョニング

ユーザプロビジョニングでは、SCIMプロトコルを使用して IdP をと同期させ、部分的なユーザとグループの同期を可能にします。 ユーザプロビジョニングでは、SCIM プロトコルを使用して、IdP から Ivanti Neurons for MDM に供給されるユーザオブジェクトとグループオブジェクトを自動的に作成および更新します。 現在のEntra IDおよびOktaとの統合のように、ユーザおよびグループのプロビジョニング プロセスは自動化されます。IdPでユーザまたはグループに対して変更が行われると、同じ変更がIvanti Neurons for MDMにも反映されます。

ユーザ名の値は内で一意であるため、既にプロビジョンされているユーザの [ユーザプリンシパル名] 属性をIdPで更新することはできません。

SCIMのユーザとグループを、それぞれの外部IDを使用して検索できるようになりました。

SCIMに登録されているユーザ名は、名前変更できるようになっています。 

## [****](#)トークンの生成元: 

IdPのユーザプロビジョニングを開始するには、でトークンとターゲットURLを生成します。

必ずトークンとターゲット URL を保存してください。

一度に生成できるトークンの数は最大2個です。

**手順**

1.  管理ポータルにログインします。 
2. **[管理] **>** [ID] **>** [ユーザ プロビジョニング]** を開きます。
3. ドロップダウンリストからIDプロバイダー（IdP）を選択します。 
4. 新しいトークンを生成するには、**[生成]** をクリックします。 通知メッセージが表示されます。**[生成]** をクリックします。 新しいページが開き、トークンの詳細とターゲットのSCIM URLが表示されます。
5. **[コピー]** をクリックすると、トークンまたはSCIM URLのいずれかがコピーされます。
6. ページを更新します。 ****[ユーザ プロビジョニング] ページにトークンステータス表が表示されます。


## [****](#)トークンステータスの変更

既存のトークンの状態を変更できます。

**手順**

1. **[Entra IDユーザプロビジョニング]** ページで **[選択]** ドロップダウンメニューをクリックします。
2. **[選択]** をクリックし、トークンに対して次の変更を行います。
   - **アクティブに設定**
   - **非アクティブに設定**
   - **更新**
   - **削除**



## [****](#)監査トライアルからのトークンステータスの表示

SCIM トークンに対して行われたアクション/イベントのログを、[監査トライアル] セクションから表示できます。 SCIMトークンの取りうるステータスは次のいずれかです。
- SCIMトークンが作成されました - SCIMトークンが作成されました。
- SCIMトークンが有効化されました - そのSCIMトークンは有効化されています。
- SCIMトークンが無効化されました - そのSCIMトークンは無効化されています。
- SCIMトークンが更新されました - そのSCIMトークンは更新されています。
- SCIMトークンが削除されました - そのSCIMトークンは削除されています。


[詳細] 列には、Azure、Oktaなど、SCIMベンダ名（IDP）も表示されるため、 との通信が容易になります。

## [****](#)SCIM プロビジョニングにおける属性の構成

このセクションでは、ユーザプロビジョニング中における、IdP用のカスタム属性とエンタープライズ属性の作成方法を説明します。

## 属性のマッピング

接続が確立された後、IdPととの間で属性をマッピングできます。  では、以下のユーザ属性をサポートしています。

### コア属性

- id
- userName
- displayname
- active
- givenName
- familyName
- Entra ID IdPの場合は、外部IdPがサポートされています。 


### 更新操作が許可される属性の一覧

- displayName
- emails
- givenName
- familyName
- active
- urn:ietf:params:scim:schemas:extension:ivanti:2.0:User
- urn:ietf:params:scim:schemas:extension:enterprise:2.0:User


### カスタム属性

**スキーマ** - urn:ietf:params:scim:schemas:extension:ivanti:2.0:User:\<CustomAttribute123Name>

### エンタープライズ属性

現在、部署属性のみがサポートされています。

**スキーマ** - urn:ietf:params:scim:schemas:extension:enterprise:2.0:User:department
