---
title: Using Samsung Knox Mobile Enrollment
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:03 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

Samsung Knox Mobile Enrollmentにより管理者は、条件を満たすSamsungデバイスをIvanti Neurons for MDMに登録できます。 Knox Mobile Enrollmentを使用すると、承認済みの再販業者からデバイスを直接エンドユーザに出荷でき、登録データが事前入力されたGo Androidクライアントが自動的にダウンロードされます。 [****](https://forums.ivanti.com/s/article/Samsung-KNOX-Mobile-Enrollment-with-MobileIron-Quick-Start-Guide-4666)詳細は、Android Enterprise向けSamsung Knox Mobile Enrollmentを参照してください。

### 要件

-  IMEI別デバイスリスト 
-  IMEIまたはシリアル番号、およびオプションでユーザ名と登録パスワードが含まれている、デバイスの一覧が含まれているCSVファイル 
-  Ivanti Neurons for MDM（現行リリース） 
-  モバイル登録が許可されたSamsung Knoxアカウント 
-  サポートされているSamsungデバイス [****](https://www.samsungknox.com/en/products/knox-mobile-enrollment)サポートされているSamsungデバイスの一覧はこちらから入手できます。 


## Samsung Knox Mobile Enrollment（KME）統合

プロファイルの作成とデバイスの承認をSamsung Knoxポータルから行う必要なく、からSamsung Knox Mobile Enrollment統合を行えるようになりました。 

Samsung KMEポータルをと統合した後、管理者が同ポータルでデータを直接変更または更新することは、避けることをお勧めします。 データの不整合の問題につながる可能性があります。 そのため、Samsung KMEポータルで直接変更する必要がある特定のユースケースがない限りは、すべてのプロファイルおよびデバイスの更新にを使用することを強くお勧めします。 Samsung KMEポータルで行った更新はすべて、スケジュールされた間隔でと同期されます。

**手順**

1. **[管理]** > **[Samsung]** > **[Knox統合]** を開きます。
2. **[設定]** で、**[統合名]** と **[説明]** を入力します。
3. Samsung Knox Mobile Enrollment 統合を有効にするには、[ **アクティブ化** ] をクリックします。
4. デ**バイス **> 一**括登録に**移動します。
 Samsung KME デフォルト プロファイルが作成されます。 しかし、デバイスがまだ承認されていないため、デバイス数は0のままです。 承認済みのデバイスがある場合は、それと同じ数がここに表示されます。 Samsung KME デフォルト プロファイルの詳細については、手順 16 ～ 18 を参照してください。

 Samsung KME デフォルト プロファイルは、一括登録ページにリストされるプロファイルの一番上に常に表示されます。

 「アップロード」タブに表示されるようにするには、デバイスを Samsung リセラー アカウントにアップロードする必要があります。
5. **[管理]** > **[Samsung]** > **[Knox統合]** を開きます。
6. **[アップロード]** タブの下には、Samsung再販業者アカウントからアップロードされたデバイスが表示されます。 
7. **[詳細]** の下の **[表示]** をクリックします。 承認が必要なデバイスのリストが含まれた [デバイスを表示] が画面に表示されます。
8. **[すべてのデバイスを許可]** をクリックします。 確認ダイアログが画面に表示されます。 **[承認]** をクリックします。 
9. 未承認デバイスのリストをダウンロードするには、**[デバイスをCSVとしてダウンロード]** をクリックします。
10. **[デバイス]** > **[一括登録]** を開きます。 **[Samsung KMEデフォルトプロファイル]** で承認済みのデバイスの数を確認できます。 
11. Samsung KMEデフォルトプロファイルには、どのSamsung KMEプロファイルにも割り当てられていないすべてのデバイスのリストが含まれています。 デバイスの登録は、Samsung デバイスが Samsung KME プロファイルに割り当てられている場合にのみ機能します。
 Samsung Knox 統合を有効にした後、一括登録ページで [ **追加** ] をクリックすると、次のオプションが表示されます。 
    - **自己管理**
    - **Samsung Knox Mobile Enrollment**

12. S**amsung Knox Mobile Enrollment **を選択し、 次**へを**クリックします。 ト**ークンなしのデバイス登録 **はデフォルトでは選択されていません。 デフォルトのオプションで続行するには、手順11～14に進んでください。 デフォルトのオプションを使用しない場合は、**[トークンなしのデバイス登録]** オプションを選択し、**[完了]** をクリックします。
13. ユ**ーザーの選択 **フィールドでは、オプションでユーザーを選択できます。
登録トークンは、「登録トークン」列に表示されます。 登録トークンを更新するには、「 **更新**」をクリックします。
トークンの有効期限は、「 **トークン有効期限** 」セクションに表示されます。 トークン有効期限を延長するには、**[延長]** をクリックします。 「 **延長最大** 」フィールドに、トークンを延長する日数を入力します。
指定する日数は 7 ～ 999 の範囲内である必要があります。 デフォルトのトークン有効期限は、7日です。 
14. ************Ivanti固有のキーを追加し、[定義済みの Android System Extras] または [カスタム Android システム キー] に変更を加えることができます。
15. ********Samsungプロファイルを作成した後、[プロファイルの一括登録] ページの表に、以下の詳細が表示されます。


|  設定               |  説明                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|**プロファイル名**|プロファイルの名前。|
|**説明**|プロファイルの説明。|
|**前回の変更**|前回の変更日|
|**タイプ**|デフォルトでは、Samsung Knox Mobile Enrollment が表示されます。|
|**デバイスの数**|一括登録対象のデバイスの数。|
|**関連ユーザ**|関連ユーザの名前。 |
|**アクション**|以下のアクションのいずれかを実行できます。<br />**既存のインベントリをダウンロード** - このボタンをクリックすると、プロファイルで使用可能なすべてのデバイスの詳細情報がダウンロードされます。<br />**表示** - このリンクをクリックすると、一括登録のためにアップロードしたプロファイルの詳細が表示されます。<br />**編集** - プロファイル詳細情報を編集します。 1つのデバイスオプションが選択されているときにのみ使用できます。 <br />**削除** - このリンクをクリックすると、アップロードしたプロファイルが削除されます。 確認ウィンドウで、**[はい]** をクリックして確定します。|

15. [一括登録] ページで、目の形をしたアイコンをクリックすると、Samsungプロファイルの詳細が表示されます。 登録に関して、次の詳細が表示されます。 
    - 名前、デバイス数、登録トークン、登録済みのデバイス、トークンの有効期限、登録待ちのデバイス、プロファイルのタイプ、同期のステータス。

16. [プロファイル詳細の表示] セクションで一括登録プロファイルを表示するときに、[プロファイル詳細の表示] ページにある [アクション] タブから他のタスクを実行できます。
    - **デバイスを移動**（Samsung KMEプロファイルにのみ適用されます）- あるSamsung KMEプロファイルから別のSamsung KMEプロファイルにデバイスを移動します。 このオプションを選択すると、画面にポップアップが表示されますので、宛先のプロファイルをリストから選択し、**[移動]** をクリックする必要があります。
    - **構成の修正** - このオプションを使用して、既存の構成を修正できます。 **Ivanti 固有の鍵**を追加し、**[定義済みの Android System Extras]** または **[カスタム Android システム キー]** に変更して、**[更新]** をクリックします。
    - **トークンを更新** - トークンを更新するか、トークンの有効期間を延長します。 有効期間は、7～999日の範囲で設定することも、**[無期限]** に設定することもできます。 
    - **関連ユーザを変更** - 関連付けられているユーザを変更するには、このオプションを使用します。 **[関連ユーザを変更]** ポップアップからユーザを検索して選択し、**[適用]** をクリックする必要があります。
    - **[編集]** - カスタム属性を追加/変更するには、このオプションを使用します。 
    - **割り当て解除** - プロファイルへのデバイスの割り当てを解除するには、このオプションを使用します。 デバイスを選択して **[割り当て解除]** をクリックすると、デバイスが既存のプロファイルからSamsung KMEのデフォルトプロファイルに移動します。 

17. Samsung KMEデフォルトプロファイルを作成した後、**[プロファイルの一括登録]** ページの表に、以下の詳細が表示されます。
18. [一括登録] ページで、目の形をしたアイコンをクリックすると、Samsung KMEデフォルトプロファイルの詳細が表示されます。 登録に関して、次の詳細が表示されます。 
    - 名前、デバイス数、登録トークン、登録済みのデバイス、トークンの有効期限、登録待ちのデバイス、プロファイルのタイプ、同期のステータス。

19. アクションメニュー - アクションメニューからは、次のタスクを実行できます。
    - **デバイスを移動**（Samsung KMEプロファイルにのみ適用されます）- Samsung KMEデフォルトプロファイルから別のSamsung KMEプロファイルにデバイスを移動します。 このオプションを選択すると、画面にポップアップが表示されますので、宛先のプロファイルをリストから選択し、**[移動]** をクリックする必要があります。
    - **削除** - デバイスを削除します。 


