---
title: Using Bulk Enrollment for Windows devices
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:04 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

 一括登録機能では、 で複数のAndroidデバイスを迅速に登録できます。

**前提条件：**

-  ユーザアカウントを、Entra ID（Entra ID）Premiumアカウントを使用して上でインポートする必要があります。 
- [****](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/configuration/provisioning-packages/provisioning-install-icd) すべてのデバイスには Windows Configuration Designer がインストールされている必要があります。 


**手順：**

1. とEntra IDテナントを関連付けます。[****](Using_Microsoft_Azure.htm#Conn)Windows 10デバイスのためのEntra IDとUEMの連携を参照してください。
2. ********[Windows Configuration Designer] アプリを使用して、[デスクトップデバイスのプロビジョニング] を選択します。 画面で [新しいプロジェクト] ウィンドウが表示されます。
3.  以下の情報を入力します。
   - 名前 - プロジェクトの一意の名前
   - プロジェクト フォルダ - プロジェクトを保存するデバイスの場所
   - 説明 - 任意のプロジェクトの説明

4. ****[完了] をクリックすると、[新しいプロジェクト] ウィンドウが閉じ、一連のステップが実行されます。
5. **** デバイスの一意の名前を入力します。 名前には、シリアル番号 (%SERIAL%) またはランダムな文字を含めることができます。
6. Windows をアップグレードしているか、共有するデバイスを構成しているか、プリインストール済みソフトウェアを削除している場合は、任意でプロダクトキーを入力できます。
7. ****任意で、初回の起動時に、接続する Wi-Fi ネットワークデバイスを構成できます。 ネットワークデバイスが構成されていない場合は、デバイスの初回の起動時に、有線ネットワーク接続が必要です。 
8. ****************[Entra IDで登録] を選択し、[一括トークンの有効期限] の日付を入力して、[一括トークンの取得] をクリックします。
9. Entra ID認証資格情報を入力して、一括トークンを取得します。
10. **[すべてのアプリのサインイン状態を維持]** ページで **[いいえ。このアプリにのみサインイン]** をクリックします。
    - 一括トークンが正常に取得されたら、[次へ] をクリックして、パッケージを作成します。 
    - Azure ポータル - ユーザプリンシパル名 (package_0ea893a5-1e93-4d21-a6b1-dc788946fd1d@miwinqe.onmicrosoft.com など)  でユーザとプロビジョニング パッケージが作成されます。 ファイル (ランタイム ppkg ツール) をストレージデバイスにコピーします。

11. 一括トークンを作成するためのEntra IDユーザ。パッケージユーザの多要素認証を有効にしないでください。 確認するには、そのユーザーに対して OOBE Entra ID 参加を実行する必要があります。

パッケージ ユーザー (Azure で作成) を再作成または同期します。


プロビジョニング パッケージに含まれるフラッシュドライブを使用して、デバイスを一括登録します。 既存のデバイスをダブルクリックすると、OOBE 後のエクスペリエンスを実行することもできます。 最初の試行でパッケージをインストールできなかった場合は、2 回目の試行も失敗します。 新しいデバイスがで作成されており、Entra IDがパッケージユーザに属しているかどうかを確認してください。 
