---
title: Windows Desktop restrictions
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:04 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

**対象：Windows10デスクトップ**

このセクションは以下のトピックを含みます。

管理者は、デバイスの以下へのユーザアクセスを制限することにより、Windows 10マネージドデスクトップデバイスのOS情報を制御できます。
- コントロールパネル
- タスクマネージャー
- エクスプローラー
- レジストリエラー


上記の機能により、ユーザはデバイスに多くの変更を加えることができます。 管理者は、このようなシステムレベルの制御機能へのアクセスを制限することにより、セキュリティを確保できます。

これにはBridgeが必要です。 詳細はBridgeをご覧ください。

## [****](#)Windowsデスクトップ制約の構成

**手順**

1. **[構成] > [+追加]** を開きます。
2. **[Windowsデスクトップ制約]** 構成を選択します。
3. 構成の名前を入力します。
4. 説明を入力します。
5. [構成設定] セクションで、次の表に記載されているように残りの設定を指定します。



| **設定** | **対処方法** |
 | --------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
 | **タスク マネージャー** | アクセスを拒否する設定の [ **アクセスを拒否** ] チェックボックスをオンにします。                                                                                                                                                            |
 | **コントロール パネル** | |
 | **レジストリ エディター** | |
 | **ファイル エクスプローラー** | ファイル エクスプローラーの機能を制限するには、[ **機能の制限** ] チェックボックスをオンにします。 例：地図ネットワークドライブの削除。<br />制限されている機能のリストを表示するには、リンクをクリックします。|
 | **リムーバブル ストレージ** | |
 | リムーバブル ストレージのアクセス モード | - **読み取りアクセスの制限**: これにより、すべてのアクセスが防止され、最も制限の厳しい構成になります。
- **書き込みアクセスを制限**: アクセスが制限されます。ただし、不正なデータの削除やデバイスをウイルスに感染させる機能などは防止されます 。|


6. **[次へ]** をクリックします。
7. 以下の配布オプションから1つ選択します。
   - すべてのデバイス
   - デバイスなし（デフォルト）
   - カスタム

8. **** 構成を完全に有効にするには、構成を適用した後でデバイスを再起動する必要があります。


## [****](#)リムーバブルストレージデバイスの許可リスト作成

許可されるストレージデバイスの許可リストを作成したい場合は、まず以下の手順に従います。
- 許可したいUSBストレージデバイスをPCに接続します。
- デバイスマネージャーを開き、USBコントローラーをクリックします。
- 各コントローラーの設定でデバイス情報を確認します。
- 許可リストの作成に使用するデバイス情報を保存します。


リムーバブルストレージデバイスの許可リストを作成するには：

**手順**

1. **[Windowsデスクトップ制約]** 構成ページで **[許可リストのリムーバブルストレージ]** セクションにある** [+追加] **をクリックします。
2. **[ハードウェアIDを追加]** ウィンドウで、許可リストから削除してストレージデバイスとしてブロックしたい1つ以上のデバイスの、ハードウェアIDを入力します。
3. **[ハードウェアIDを追加]** をクリックします。 許可リストに登録されたハードウェア ID のリストは、「 **許可リストに登録されたリムーバブル ストレージ** 」セクションの下に表示されます。
リストからハードウェア ID を編集または削除するには、[ **アクション** ] 列の [編集] または [削除] オプションを選択します。

   構成を完全に有効にするには、構成を適用した後でデバイスを再起動する必要があります。

