---
title: Working with Widgets
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:05 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

このセクションは以下のトピックを含みます。
- ウィジェットの追加
- ウィジェットの配置
- ウィジェットの編集
- 通知の確認
- レポート
- 監査証跡


ダッシュボードは、登録されたデバイスおよびユーザに関する重要な統計を示します。 ダッシュボード上の各セクションをウィジェットと呼びます。 各ウィジェットについて、以下の項目を定義します。
- 表示されるデータのカテゴリ（デバイスやユーザなど） 
- データのグループ分けの方法（OSバージョンやモデル別、など） 
- データのフィルタリングの方法（iOSデバイスのみを表示するなど）
- データの表示方法（円グラフ、棒グラフなど） 


## [****](#)ウィジェットの追加

1. **[追加]**（右上）をクリックします。 
2. ウィジェットに名前を割り当てます。 
3. データカテゴリを選択します。 
4. 表示のフィルタリングオプションを入力します。 
5. デフォルトの表示のタイプを選択します（円グラフ、棒グラフ、線グラフ）。 
6. **[完了]** をクリックします。


## [****](#)ウィジェットの配置

ウィジェットは常に1行に3つ表示されます。 ただし、ウィジェットの表示順は変更することができます。

1. ****[配置]（右上）をクリックします。 
2. ウィジェットを表示させたい順でボックスをドラッグします。 
3. **[OK]** をクリックします。


## [****](#)ウィジェットの編集

1. ウィジェットの [設定] アイコン（右上）をクリックします。 


::Image[]{src="EditDash.png" size="100" キャプション alt isUploading="false" sha initialPath="EditDash.png" githubPath="Content/EditDash.png" インデント="2"}

2. **[編集]** を選択します。 
3. 変更を加えます。
4. **[完了]** をクリックします。


## [****](#)通知の確認

ベルのアイコン（右上）をクリックするか、**[ダッシュボード] > [通知]** ページを開くと、通知を確認し、必要であれば以下の基準に応じて対処することができます。
- コンポーネントのタイプ
  - アプリ
  - LDAP
  - Entra ID
  - デバイス許可リスト
  - 「Appとブック」
  - iOS
  - [Android]
  - macOS
  - visionOS
  - watchOS
  - テナント
  - カリフォルニア州
  - Connector
  - [Sentry]
  - Device Enrollmentサーバートークン

- 通知のタイプ
  - 有効期限
  - データ同期
  - 使用制限
  - 管理者アクション
  - サーバー認証エラー
  - 検証エラー
  - ステータスの変更

- Severity (重大度)
  - クリア
  - 情報
  - 重大
  - 警告



管理者は、APPコンポーネントを選択し、特定アプリの通知すべてを [通知] ページで簡単に確認できます。これはベルの通知セクションでも可能です。 Google Playアプリに対して新しい許可を承認する必要がある場合、管理者が通知をクリックして承認すれば、各アプリのページを開く必要がありません。

 のお客様/テナントは、Android Go アプリがアプリカタログにインポートされていない場合でも、Android Go 承認通知を受信します。

### ユーザパスワード有効期限/ID変更通知の確認

管理者は、**[通知]** ページで近い将来のパスワード有効期限を確認することができます。 また、パスワード有効期限の2週間と1日前には、対応ユーザのリストを含むCSVレポートファイルへのリンクとともに通知も受けます。 パスワードの期限が切れた後は、通知が生成されません。

管理者は、最後のLDAP同期中にID（UID）の変更が検出されたユーザをリストアップした通知も確認できます。

通知のクリア

通知は、必要に応じて **[通知]** ページから手動でクリアできます。

1. **[通知]**ページの **[アクション]** 列でクリアしたい通知をクリックします。 **[通知のクリアを確認]** ウィンドウが表示されます。
2. **[通知をクリア]** をクリックします。 クリアされると、通知のステータスが「 **ステータス** 」列で「 **クリア済み** 」に変わります。
クリアされた通知の合計数は、「 **通知** 」ページに表示されます。


## [****](#)レポート

**[ダッシュボード] > [レポート]** ページでは、統合エンド管理（UEM）システムのデータにアクセスできます。 たとえば管理者は、デバイスやブロックするデバイスのレポートを作成する際、フィルターオプションを使用してデバイススペース名やカスタムデバイス属性などの情報をレポートに追加できます。 その場合、レポートにはデバイススペース名の列とデバイスカスタム属性の列が追加されます。 カスタムデバイス属性は、レポート作成の際、フィルタリングオプションから使用します。 管理者は、デバイスに使用するカスタムデバイス属性キーをリストから選び、使用可能な演算子を選択してください。

 76以降、すべてのレポートテンプレートの演算子には標準演算子があります。 以下のテンプレートの演算子は本リリースで標準化されています。
- [ダッシュボード] > [レポート] > [レポートを作成]


以下はレポートのワークフローです。

1. 選択 - 定義済みのレポートテンプレートを選択します。
2. 範囲を定義 - データをレポート化する期間を定めます。
3. 詳細を設定 - レポートに名前を付け、カスタマイズします。
4. 実行またはスケジュール - 即座にレポートを生成するか、スケジュールを作成します。
5. 共有 - レポートの受信者を指定します。


**関連トピック**：

**クイック検索：**[レポート] タブに移動します。 クイック検索フィールドでは、以下の列で検索が可能です。検索文字列にスペースや特殊文字を含めてもかまいません。
- 名前
- 説明
- テンプレート名


## [****](#)監査証跡

監査証跡は、 内のすべてのエンティティに対して実行された活動を捉えた時系列の記録です。管理者、エンドユーザ―、システム自体の各種コンポーネントなど、すべての行為者によるものを含みます。  リリース80以降、すべてのテナントについてデフォルトで監査証跡が有効化されています。 テナントは [デバイスチェックイン監査証跡] をオプトインまたはオプトアウトできます。 リリース80前に監査証跡を有効化していたテナントでは、引き続きチェックインが有効化されます。 他のすべてのテナントのデバイスではチェックイン証跡が無効化されます。 Android デバイスを再登録すると、[監査証跡] ページに、現在登録されているデバイスステータスが [再登録デバイスアクション実行済み] と表示され、前のエントリが [デバイスの撤去アクション実行済み] と表示されます。 詳細については、デバイス登録（iOS、macOS、Android）をご参照ください。

追跡される操作は以下のとおりです。 
- デバイスの追加、撤去、ワイプ、削除、更新
- デバイスでのチェックイン強制
- デバイス所有者の変更
- ユーザ設定（デバイス登録、デバイス制限、利用規約の設定）の作成、削除、更新
- デバイスのロック/ロック解除
- 構成の作成、編集、削除、優先度決定
- ポリシーの作成、編集、削除
- 構成の配布グループにおける変更
- ユーザの作成、編集、削除（LDAPユーザの作成は含まない）
- ユーザグループの作成、編集、削除
- 配布フィルターの作成、編集、削除
- LDAPサーバーの作成、編集、削除
- LDAPサーバーと同期する状況：
  - LDAP同期開始
  - LDAP同期成功
  - LDAP同期放棄（ユーザ削除数が構成の閾値を超えた場合に生じます）
  - LDAP同期部分放棄（同期中に不良エントリがあった場合に生じます）
  - LDAPサーバーが追加されました
  - LDAPサーバーが編集されました
  - LDAPサーバーが削除されました
  - LDAPサーバー同期が開始しました
  - LDAPサーバー同期に失敗しました
  - LDAPサーバー同期が完了しました

- アプリの作成、編集、削除
- アプリ構成の作成、編集、削除
- [**スクリプト**](\<./All Scripts.md>) の作成、編集、削除。
- 管理LDAPエンティティの削除
- LDAP設定の変更
- LDAP証明書のアップロード
- アプリケーション アイコンが変更されます。
- デバイスの除却アクションが実行された (Android のみ)
- デバイスの再登録アクションが実行された (Android のみ)
- デバイスの登録アクションが実行された (Android のみ)


### 監査証跡の有効化

 内で実行される動作をキャプチャするには、監査証跡機能をオンにする必要があります。

1. **[管理] > [インフラストラクチャ] > [監査証跡]** を選択します。 **[監査証跡]** ページが表示されます。
2. **[監査証跡を有効化]** をクリックします。 **[監査証跡を有効化しますか？]** ウィンドウが表示され、ユーザに有効化の確定を求めます。
3. ********無効化する場合はサポートにお問い合わせください。
4. **[監査証跡をエクスポート]** フィールドでトグルバーを** [ON] **にスライドし、監査証跡のエクスポートを構成します。 監査証跡のエクスポートでは、すべての監査証跡情報を特定のサーバーロケーションにエクスポートおよびアップロードします。 監査証跡のエクスポートはSSH File Transfer Protocol（SFTP）を通じて実行されます。 サーバーはデフォルトポートからアクセスできる必要があります。 ユーザは監査証跡エクスポート設定から、監査証跡のアーカイブを特定のロケーションに毎日自動的にアップロードするよう設定可能です。 詳細については、[**監査証跡のエクスポート**](\<./Exporting Audit Trails.md>) を参照してください。


### 監査証跡活動の閲覧

**[ダッシュボード]** の **[監査証跡]** ページで追跡した活動を閲覧できます。 行（ロウ）の項目がデフォルトの列幅を超え、列の境界線によって隠れている場合、省略記号が表示され、省略記号の上にマウスを置くとツールチップとして行項目が完全に表示されます。

この表示では以下の情報が表示されます。

|  列名         |  説明                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
|-------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|名前|デバイスの名前またはユーザ設定の名前を表示します。 たとえば、デバイス活動についてはデバイス名を表示します。 ハイパーリンクをクリックすると活動詳細ページが開きます。 <br />デバイスに関連付けられたユーザがいる場合、デバイス所有者のユーザ名もデバイス名の下に表示されます。<br />デバイス詳細ページを見るには、デバイス名の横にある **[デバイスを開く]** リンクをクリックします。 デバイス詳細ページの **[監査証跡を開く]** ハイパーリンクをクリックすると、監査証跡の活動の詳細が表示されます。|
|タイプ|トリガーされる活動のタイプ。 <br />ログイン活動の「アカウント」など。|
|カテゴリ|活動のカテゴリ。 <br />構成、ポリシーなど。|
|最後の活動|最後に実行された活動。 <br />作成、削除など。|
|最後のユーザ|活動を実行したユーザ。|
|実行時：|活動の実行日時は24時間形式でのみ表示されます。 |

**活動詳細表示**

活動詳細表示（内側の層）には、エンティティ表示の **[名前]** 列の下にあるリンクをクリックしてアクセスします。ここには、そのエンティティの過去の活動証跡すべてが列記されます。 この表示では以下の情報が表示されます。 行（ロウ）の項目がデフォルトの列幅を超え、列の境界線によって隠れている場合、省略記号が表示され、省略記号の上にマウスを置くとツールチップとして行項目が完全に表示されます。

|  列名                        |  説明                                                                                                              |
|----------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|**アクションの時刻**|アクションが実行されてからの時間。|
|**活動**|実行された具体的なアクションの説明。 <br />アプリカタログへのアプリ追加など。|
|**実行者：**|活動を実行したユーザ。|
|**変更 - 変更前と変更後**|アイコンをクリックすると、**[監査証跡の変更 - 変更前と変更後]** ウィンドウに監査証跡比較の詳細が表示されます。|

**[監査証跡変更 - 変更前と変更後]** ウィンドウには以下の情報が表示されます。

|  列名         |  説明                                                                     |
|-------------|-------------------------------------------------------------------------|
|**属性**|変更された属性の名前を表示します。 <br />**createdAt**など。 |
|**前**|アクションが実行される前の属性値。|
|**後**|アクションが実行された後の属性値。|

列ヘッダーの右上にある **[列をカスタマイズ]** 設定アイコンでは、該当の列名のチェックボックスを選択または選択解除し、リストビューで列を表示/非表示にできます。 

### 監査証跡活動のフィルタリング

****[フィルタ] オプションでは、監査証跡活動を絞り込み、リストとして表示できます。以下は、利用可能なフィルタリングオプションです。

| フィルタリング オプション | 説明 |
 | ----------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
 | **日付範囲でフィルタリング** | 開始日と終了日のフィールドから日付範囲を選択します。 範囲を選択すると、選択した日付範囲に実行された監査証跡活動のリストが表示されます。 このフィルタリングオプションはいずれの表示オプション（グループ化または拡張）でも使用できます。<br />終了日を現在の日付として選択できる日付範囲は最大で15日間です。**** カテゴリ<br />(拡張ビューでのみ適用されます) | 次のオプションからカテゴリを選択します。<br />ポリシー
* デバイス管理
* ユーザ管理
* ユーザ設定管理
* LDAP
* 構成
* 管理ポータルアクセス
* アプリケーション管理
* **Azureデバイスコンプライアンス**<br />拡張表示でカテゴリーの列はデフォルトで非表示です。|
 | **タイプ**<br />(拡張ビューでのみ適用可能) | 次の **エンティティ タイプ** オプションを選択します。<br />****アカウント
* **デバイス**
* **登録認証**
* **デバイスの上限**
* **利用規約**
* **コンプライアンス レポート**<br />拡張表示でタイプの列はデフォルトで非表示です。****活動<br />(拡張ビューでのみ適用されます) | 表示する特定のアクティビティを選択します。 選択肢は以下のとおりです。 <br />**** 削除 
* **更新配布**
* **強制チェックイン**
* **構成エラーをクリア**
* **撤去**
* **ログイン**
* **更新**
* **所有者を更新**
* **ワイプ**
* **ロック**
* ********Intune コンプライアンスの更新<br />(拡張ビューでのみ適用可能) | デバイス名またはユーザー設定の名前でフィルタリングします。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      活動を実行したユーザで絞り込み。ログインステータスで絞り込みます。以下が選択肢です。<br />****成功
* **失敗**


表示の順序は活動が実行された日時によって決まります。 

列ヘッダーの右上にある **[列をカスタマイズ]** 設定アイコンを使用すると、チェックボックスを選択または選択解除し、リストビューで該当の列名を表示/非表示にできます。 

デフォルトではページ内に50件の活動がリストアップされます。 活動が50件より多い場合は、ページ下の **[次へ]** ボタンをクリックし、さらに活動を表示させます。 ページ下部の **[表示]** フィールドで該当の表示オプションをクリックすることも可能です。 たとえば、**[100]** をクリックすると最近の100件が表示されます。

### 監査証跡活動の検索

検索フィールドでは、入力したキーワードに基づいて監査証跡活動を検索および表示できます。 現在、クイック検索を実行すると、プロパティ名を含め文字列全体がインデックスされます。 Ivanti Neurons for MDM 76からは、プロパティ値のインデックスのみが作成されます。 ユーザは、クイック検索を実行する際、詳細列にある詳細キーを提供する必要がありません。 入力したキーワードは以下のいずれの列にも適用可能です。
- **活動**（デバイス名またはユーザ名）
- **タイプ**
- **カテゴリ**
- **実行者：**
- **詳細**


 活動カラムの値は検索できません。

表示される結果は、入力したキーワードがカラムの値に含まれる監査証跡の活動も含みます。 

## 監査証跡に対する詳細検索の使用

詳細検索オプションを使用すると、特定の基準を満たす活動を識別して表示するためのルールに基づいて監査証跡を検索できます。 [ANY (OR)] または [ALL (AND)] オプションを使用すれば、ルールオプションをネストでまとめることができます。 検索の実行には、次の属性を使用できます。
- **活動**
- **カテゴリ**
- **作成日時**
- **実行者：**
- **実行対象**
- **ステータス**
- **タイプ**


ルールに一致する活動がセクションの下に表示されます。 ルールは、次の演算子を使用して作成できます。
- 開始：
- 終了：
- 含む
- 次を含みません：
- 次で開始しません：
- 次で終了しません：
- は次より以下：
- は次より大きい：
- は範囲内です
- は次と等しい：
- は次と等しくありません：


**手順**

1. [監査証跡] ページで、**[詳細検索]** リンクをクリックします。
2. 活動が少なくとも1つのルールを満たす必要がある場合は **[いずれか]**、活動がすべてのルールを満たす必要がある場合は **[すべて]** をクリックします。
3. 属性と適切な演算子を選択して、検索条件を定義するルールを作成します。
4. （任意）**[+]** をクリックし、必要に応じて他のルールを作成します。 
5. （任意）**[保存]** をクリックしてクエリを保存します。
6. **[検索]** をクリックします。 検索条件に一致する監査証跡活動のリストがページに表示されます。 
7. （任意）保存したクエリーを削除することもできます。


## 監査証跡のCSVファイルへのエクスポート

[監査証跡] ページの [CSVにエクスポート] オプションを使用して、監査証跡レコードをエクスポートできます。

**手順**

1. **[ダッシュボード]** > **[監査証跡]** を開きます。
2. **[アクション]** ドロップダウンメニューをクリックし、**[CSVにエクスポート]** オプションを選択します。 あるいは、CSV にエクスポート オプションを選択する前に、日付範囲でフィルタリングすることもできます。

エクスポート レポートの処理には時間がかかることを知らせるポップアップ メッセージが表示されます。 この要求が完了するまで待ってから、別の要求を送信してください。
3. **[ダウンロード]** をクリックします。 レポートをダウンロードするためのリンクが記載されたメールが送信されます。 
4. （任意）レポートを削除するには **[削除]** をクリックします。


**[ダッシュボード]** ページが表示されない場合、必要な権限を持っていない可能性があります。 次のいずれかの [**ロール**](\<./User Roles.md>) が必要です。

- システム管理
- 読み取り専用システム

